 “长生哥哥，你随我来。”

    鸿灵带着陆长生来到了仙宫深处。

    一扇环绕地火风雷的仙门，出现在陆长生眼中。

    “长生哥哥，我族无上，便在仙门内等着你。”

    鸿灵公主出声，她指着这扇仙门，这般说道。

    “恩。”

    陆长生点了点头，没有说什么，直接走进仙门当中。

    一步跨越仙门，刹那间周围星辰转动，这是一个单独的小世界，混沌之气弥漫，天地的仙气，也狂暴无比，地火风雷是最原始的状态。

    这个世界的法则，也显得十分完整，几乎接近圆满。

    各种法则凝聚于体，这些对仙帝来说，比仙气还要好无数倍。

    不过陆长生暂时不需要法则之力，他还没突破到仙帝境。

    若是抵达仙帝境，那么这种法则之力，对他来说就有巨大的作用了。

    “见过长生天帝。”

    就在这时，一道浩瀚且有恐怖的声音响起，仿佛是世界之主一般，再与陆长生交流。

    “前辈客气了。”

    陆长生开口，他一袭白衣，立身在世界之中，语气显得十分客气道。

    然而鸿族无上的声音继续响起。

    “非也，非也，我算过你的命数，你的命数，不在天道之中，你是六界当中最为独特的存在，担当的起这个称呼。”

    鸿族无上如此说道。

    而陆长生倒也没有继续纠结这个称呼了。

    “鸿灵告知我，阁下有些事情要找我，还不知道是何事？是否关于证道之物？”

    陆长生开口问道。

    然而就在陆长生话刚说完时，这一刻无数神光聚集，一道人影出现，这是一个老者，浑身弥漫着一种伟力，他周围环绕各种法则，一双眸子中更是演化着宇宙幻灭。

    这是鸿族的无上。

    他有着大智慧，似乎通晓世间一切，没有给人滔天般的威压，反倒是给人一种温和的感觉。

    “见过前辈！”

    陆长生作揖道。

    “长生天帝客气了。”

    后者也作揖，紧接着与陆长生对坐相谈道。

    “长生天帝，我想先问你几个问题。”

    鸿族无上开口问道。

    “请问。”

    陆长生点了点头。

    “长生天帝，可否知道你父母下落？亦或者是说，可否见过你父母？”

    鸿族无上出声，第一个问题就是关于陆长生的父母。

    “不清楚下落，也未曾见过。”

    陆长生略微思索一番，随后给予了这个回答。

    然而后者似乎没有一点惊讶，仿佛早就料到一般。

    “那长生天帝，你是否经常做一个梦，梦到骑牛老道，亦或者是金乌，再或者毁天灭地的大战这种画面？”

    鸿族无上认真问道。

    陆长生皱了皱眉头，他除了梦见过有无数双色眯眯地眼睛盯着自己以外，其他的就没有梦见过了。

    所以陆长生摇了摇头道：“并无。”

    此话一说，鸿族无上却皱眉了，这回显得有一些惊讶了。

    “这就有一些奇怪了。”

    鸿族无上出声，显得十分疑惑。

    “为何？”

    陆长生好奇了，不明白对方是什么意思。

    “长生天帝，你可听说过大道之婴？”

    鸿族无上问道。

    “听说过，但不是很清楚。”

    对于大道之婴，陆长生有所耳闻，但并不是很清楚。

    “在我神族有一个传闻，当初始祖之所以会开辟六界，就是因为保护大道之婴，大道之婴极有可能便是遁去的一，大千世界未来的统御者。”

    “一开始我认为，长生天帝便是大道之婴，但现在看来，可能不是，但不能确定。”

    鸿族无上如此说道。

    “大千世界未来的统御者？”

    陆长生微微皱眉，随后询问道：“大道之婴有什么特征吗？”

    他这般问道。

    “大道之婴，传闻当中是遁去的一，寓意着一线生机，所以会有一个极大的特征，要么气运无双，要么霉运无双。”

    鸿族无上给出了一个回答。

    “气运无双？霉运无双？”

    “那看来不是我了。”

    陆长生摇了摇头，这般回答道。

    “为何？”

    鸿族无上有一些好奇了，不明白陆长生为什么这么说。

    “我气运一般般，算不上无双，但也不倒霉，唉。”

    陆长生如此回答道。

    鸿族无上：“.......”

    对方愣了，不知道该怎么接话。

    “长生天帝，莫闹。”

    鸿族无上有点无语。

    “是真的，我一直觉得我的气运一般般。”

    陆长生很认真地说道。

    然而鸿族无上有点不想说话了。

    这也叫做气运一般般？

    下界的事情，他不清楚，但陆长生这段时间来所作所为，能叫做气运一般般？

    “不到百年时间，得到人界天道印记，魔界天道印记，佛界天道印记，还要冥界天道印记，以及一小部分仙界天道印记，这也叫做运气一般般吗？”

    “哦，昨日长生天帝，去了一趟十万仙山，得到了三百六十五件帝器，是吧？”

    鸿族无上忍不住开口，这般说道。

    “不算吗？”

    陆长生看向鸿族无上，认真反问道。

    说实话，陆长生是真的不觉得自己运气很好。

    只能算是比一般人好吧。

    毕竟前世他看过一本书，主角不到十个月就成为了天道，执掌天地，成为绝世强者。

    然后再对比一下自己。

    这都已经快一百年了，还仅仅只是个仙王，很强吗？

    鸿族无上沉默了。

    他有点不想聊天了。

    “不过虽然我运气一般般，但的的确确没有遇到过比我运气好的，会不会这个大道神婴，运气很差啊？”

    陆长生问道。

    只是鸿族无上摇了摇头道。

    “虽然有这个可能性，但这种可能性极小，极小。”

    鸿族无上很笃定地回答道。

    “为何极小？”

    陆长生好奇了。

    “大道神婴，传闻当中是遁去的一，代表着天地苍生的一线生机，有大道福泽，一旦出世，就应该气运无双，除非他所在的世界，有一个比他气运还强的存在。”

    “只有这样，大道神婴的气运，才会反转，变得极差极差。”

    “不过长生天帝，你觉得这世间上会有比大道之婴运气还好的人吗？”

    鸿族无上说出了原因。

    此话一说，陆长生不由微微一愣，他认真思考一番，这么一说的话，还真不见得有。

    “可大道之婴，与我的事情，有关联吗？”

    陆长生好奇道，虽然大道神婴听起来很厉害的样子，但跟自己好像没什么关系吧。

    “有必然的关系。”

    鸿族无上开口，紧接着解释道。

    “长生天帝，你在佛界，得罪了佛母，将佛母的证道之物，强行带走，算是跟佛母结下死仇。”

    “但佛母没有来找你麻烦，不是不想来找你麻烦，而是她不能映照诸天，降临六界，但如若长生天帝踏入大千世界，佛母必有感应，到时候便是天大的灾难。”

    “可如若长生天帝找到了大道之婴，亦或者说，长生天帝是大道之婴的话，就无需担心了。”

    鸿族无上说出了其中的关系。

    “哦？这又是为何？”

    陆长生更加好奇了，为什么找到大道之婴就能没事？

    “大道之婴是遁去的一转世，所以会被大道保护，即便是佛母，也无法推算关于大道之婴的任何事情，若是长生天帝踏入大千世界，带着大道之婴，将可以屏蔽天机。”

    “这样的话，可以自保。”

    鸿族无上解释的很清楚。

    若是陆长生踏入大千世界，佛母必有感应，在六界她不能轻举妄动，怕引来其他造化的干扰。

    但来到了大千世界，那就准备等死吧。

    “佛母当真有那么强？”

    陆长生皱了皱眉头。

    “很强，长生天帝或许应该知晓佛母的境界吧？她已是造化之主，拥有无数不可思议之本领，六界最高境界，便是仙帝境，即便厚积薄发，踏入大千世界，突破到鲲鹏境，也于事无补。”

    “一个念头，便可杀你千百万次。”

    鸿族无上很认真地说道。

    “一点办法都没有吗？”

    陆长生也不由皱眉了。

    得罪了一个这样的存在，有点进退两难的感觉。

    往前一步，佛母肯定不会放过自己。

    但一直龟缩在六界之中，无非是慢性死亡罢了。

    “将证道之物交出来，或许可以逃过死劫。”

    鸿族无上这般说道。

    “这不可能。”

    陆长生摇了摇头，他绝对不可能将云柔交出来的。

    “那只剩下最后一个办法。”

    鸿族无上开口。

    “什么办法？”

    陆长生好奇道。

    “得到六界天道印记，再配合三件创世至宝，开启神族始祖留下的宝藏，重铸盘古神斧，再凝聚始祖真灵，可蒙蔽天机。”

    鸿族无上给予了这个回答。

    六界天道印记。

    三件创世至宝。

    陆长生缓缓松了口气，不怕办法难，就怕没办法。

    “天道印记倒也不算难办，只是创世至宝，有点麻烦。”

    陆长生出声。

    他即将要前往妖界，如果不出意外的话，妖界天道印记不难到手。

    至于仙界的天道印记，也差不多要出现了，无非就是立教的问题。

    但三件创世至宝，陆长生只有两件，还差一件。

    “非也，长生天帝，你可能还不清楚事情的重要性，仙界天道印记，基本上已经内定帝天了，仙界势力基本上全部统一，所以仙界天道印记，基本上不可能换人。”

    “其次，三件创世至宝，除了先天太极图我知晓在何处，其他两件我也推算不出在那里，大千世界之门即将打开，长生天帝你时间紧迫啊。”

    鸿族无上保持悲观。

    “已经内定了？先天太极图在何处？”

    陆长生有一些惊讶，仙界天道印记还未出现，怎么就内定了？而他就缺先天太极图啊，这挺好啊。

    “恩，已经内定了，要不了半年时间，帝天基本上便一统仙界，到了那个时候，一切尘埃已定，长生天帝，哪怕你现在立大教，可半年之内，天道印记出现，只会根据势力强弱而定。”

    “而先天太极图，则在十万仙山之中！”

    鸿族无上这般回答。

    “十万仙山？”

    陆长生有一些惊讶，没想到第三件创世至宝，居然在十万仙山之中。

    只是关于仙界天道印记的事情。

    陆长生并没有太过于惊讶。

    因为他已经想到了一个解决办法。

    “恩，就在十万仙山当中，应该就是藏在十大神山之中，长生天帝，十万仙山蕴藏着很多宝物，甚至有大罗级的宝物，还有三千大道神通，如果有必要的话，成就仙帝之后，可以去争夺一下造化。”

    鸿族无上认真说道。

    大罗级宝物？

    这回轮到陆长生惊讶了。

    他还真没想到，十万仙山之中，居然有大罗级的宝物？

    但想想，十万仙山当中，连创世至宝都有。

    毕竟大罗级对应的便是先天至宝。

    而创世至宝，其实也是先天至宝，但有造化气息，所以要高过先天至宝。

    “我明白了。”

    陆长生点了点头。

    鸿族无上继续开口道。

    “总而言之，长生天帝，你若是打算与佛母为敌的话，六界天道印记，再加上三件创世至宝，缺一不可，等你得到了六界天道印记，再来三十三重天，我便带你前往第三十四重天，到时候你什么都明白了。”

    鸿族无上如此说道。

    “多谢。”

    陆长生感谢一声，紧接着起身，离开了此地。

    随后，陆长生将天地玄黄玲珑宝塔取出，一座玄黄虹桥出现。

    玲珑圣女与善听走了出来。

    “长生哥哥，这是嫂子吗？好美啊。”

    当看到千云柔，鸿灵公主忍不住好奇问道。

    而陆长生却摇了摇头：“这是我的师妹，鸿儿妹妹，你帮我好生照顾一下，我要去一趟妖界。”

    说完此话，陆长生再看向玲珑圣女，打出一道法诀，将一切的前因后果，都告知了云柔师妹，免得长篇大论，各种解释。

    刹那间，云柔师妹明悟了。

    “长生师兄，如若我真的会给你带来麻烦，我.......”

    明悟前因后果，云柔师妹开口，想要说一些话。

    然而陆长生神色平静道。

    “云柔师妹，我知道你想说什么，但你应该知道你长生师兄是什么人，这种话以后还是不要再说了，其余的事情等我从妖界回来再说吧。”

    陆长生开口，也没多说。

    “长生大哥，我跟你一起去妖界。”

    听到要出去，善听小跑着走来，要跟着陆长生一同前往妖界。

    陆长生点了点头，最后消失在了鸿族仙宫之中。

    前去金乌一族。

    一个时辰后。

    孔雀明王，带着陆长生，前往妖界。

    而与此同时，仙界，一处破庙当中。

    赵辰忽然惊醒。

    ----

    推荐一本《全世界只有我不知道我是高人》。

    脑补流，跟本书很相似，大家一定符合胃口的。

    这本书真的太太太太好看了，作者是个萝莉妹子，也特别宠粉，经常会给读者发照片。

    我每天晚上就是靠这书作者的照片活的。

    各位读者老爷，如果喜欢，就过去留言收藏支持一下~谢谢！  赵辰睁开眼睛。

                                   他浑身都是虚汗。

                                   眼神当中更是有一种惊魂未定的感觉。

                                   “阿弥陀佛，徒儿，你又做噩梦了？”

                                   空度仙王的声音响起，他看向赵辰，已经见怪不怪了。

                                   这段时间，赵辰经常会做噩梦，所以也就习惯了。

                                   “恩！”

                                   赵辰点了点头，他擦了一下额头上的虚汗，神色显得有一些平静。

                                   “这一次又梦见什么了？”

                                   空度仙王问道。

                                   “我梦见，在一个山洞当中，有无数双色眯眯地眼睛，盯着我看。”

                                   赵辰开口，如此说道。

                                   不过他是在乱说的。

                                   因为他梦见的场景很可怕，天崩地裂，人头如山，极其可怕，他还梦见了一个骑牛的老道，捧着一个婴儿，一个手握古钟的男子，携带着无敌之资，向一个黑影杀去。

                                   他不解，心情沉重。

                                   到最后赵辰叹了口气道。

                                   “师父，你会解梦吗？”

                                   赵辰问道。

                                   “会一点，你说来听听。”

                                   空度仙王开口回答，他压根就不会解梦，但身为仙王，要是说不会，岂不是很丢人？

                                   赵辰开口，将梦中的一切，都告诉了空度仙王。

                                   后者思索一番，最后恍然大悟道。

                                   “我明白了。”

                                   空度仙王开口道。

                                   “明白什么了？”

                                   赵辰充满着好奇。

                                   “这场梦境，应该是你的前世。”

                                   空度仙王这般猜到。

                                   “前世？”

                                   赵辰惊讶了。

                                   “如若我算的不错，你应该就是那场大战当中的修士，你执念极深，最终死了，所以忘不掉这一切，如今转世，偶尔会想起这个。”

                                   空度仙王如此说道。

                                   此话一说，让赵辰惊讶了。

                                   “那我前世是谁？”

                                   赵辰问道。

                                   空度仙王想了想，随后掐指一算道。

                                   “应该是个士兵。”

                                   空度仙王的回答，让赵辰顿时啦垮了一张脸。

                                   “师父，你就不能说点好听的？”

                                   赵辰有点郁闷了。

                                   “那你就是大统领，如何？”

                                   空度仙王想了想这般回答。

                                   “再高点啊，大统领算什么？”

                                   赵辰觉得不过瘾。

                                   “那就是仙王强者，一方王者？”

                                   空度仙王沉思了一番，给予这个回答。

                                   “师父，反正是猜想，再往上一点啊。”

                                   赵辰讪笑道。

                                   “你也配仙帝？”

                                   这回空度仙王不爽了，就你？也配当仙帝？

                                   仙王已经算是昧着良心说话了，还想做梦当仙帝？

                                   “算了，不说不说，仙王也行，仙王也行。”

                                   赵辰摆了摆手，他自己也感觉到有一些夸张了，毕竟仙帝距离自己太过于遥远了。

                                   与此同时。

                                   妖界当中。

                                   孔雀明王带着陆长生，来到了妖界之中。

                                   “孔雀兄，妖族之主，到底是什么脑疾啊？”

                                   路上，陆长生有一些好奇地询问后者。

                                   而孔雀明王再听到这话之后，不由无奈道。

                                   “也不是很清楚，自从数年前，妖界之主出现在我们妖界之后，第一句话就是阿巴，阿巴的，不管谁来了，也不管用任何法子，都只会说这句话。”

                                   孔雀明王有点难受道。

                                   堂堂妖界之主，是个脑疾，这要是传出去了，只怕六界无数修士都要笑话死妖族修士。

                                   所以消息一直是封锁状态，谁也不会传出去。

                                   “那妖界之主，是乌鸦吗？”

                                   跟在陆长生一旁的善听忽然出声。

                                   因为说起脑疾，他下意识想到了乌鸦道人。

                                   “倒不是，是人族。”

                                   孔雀明王摇了摇头回答道。

                                   “人族？”

                                   这回陆长生和善听惊讶了。

                                   怎么会是人族？

                                   “妖主转世，成为人族，不过这也没什么关系，谁说人族不能当妖主的？那老婆饼真的送老婆吗？”

                                   孔雀明王不以为然道。

                                   而且这番话说的很有道理。

                                   此时此刻，陆长生很好奇了，他到想要看看这个妖界之主是谁。

                                   一个时辰后。

                                   妖族圣殿外。

                                   六位妖王早已经在这里等待许久，看见孔雀明王和陆长生出现之后，不由激动万分。

                                   “这位便是长生天帝吧？”

                                   “可算是把魔主给盼来了。”

                                   “我等见过魔主。”

                                   众妖王齐齐开口，他们根本不敢托大，一来是因为陆长生是魔界之主，二来是陆长生如今修为深不可测。

                                   本身就看不透，再加上陆长生的的确确也已经仙王九重天，他们自然礼让三分。

                                   “见过诸位道友。”

                                   陆长生开口，他如今身为仙王境，喊这些人前辈也有一点做作了。

                                   道友之称最好。

                                   “见过长生天帝。”

                                   “长生天帝，妖魔本是一体，你可要救救我家妖主啊。”

                                   “是啊，长生魔主，你可要救救我家妖主啊。”

                                   众人齐齐开口，他们显得有一些焦急。

                                   “请诸位道友放心，若是能帮，我自然会帮，若是不能的话，我也没有办法。”

                                   脑疾这种东西，陆长生也不知道能不能治好，所以事先说好点吧，让众人不要持乐观状态。

                                   “好好好，无论如何，我们都会感谢长生天帝啊。”

                                   “是是是，长生天帝，无论如何我等都会感谢您的。”

                                   众妖王连连点头，随后指着妖族圣殿道。

                                   “妖主就在里面，我们就不进去了，也免得打扰长生天帝治病。”

                                   “对对对，长生天帝，我们不打扰您。”

                                   众妖王指着圣殿如此说道。

                                   “行。”

                                   陆长生倒不怕有什么阴谋诡计，他带着善听直接往宫殿走去。

                                   而孔雀明王等人则留在外面，等待着消息。

                                   妖族宫殿奢华无比，但比金乌神殿来说，就普通了许多。

                                   踏上玉石铸成的台阶，陆长生很快便来到了大殿之外。

                                   吱嘎！

                                   大门推开。

                                   陆长生与善听眼神当中，都流露出好奇之色。

                                   他们的确很好奇，妖界之主会是怎样的长相。

                                   而随着大门打开之后，一阵熟悉地声音响起。

                                   “阿巴！阿巴！阿巴！阿巴巴！阿巴巴！”

                                   “阿巴！阿巴！阿巴！阿巴巴！阿巴巴巴！”

                                   两道十分熟悉的声音响起，让陆长生不由一愣。

                                   大殿之门打开。

                                   只见一人一马，正一脸茫然地看向前方，口水直流，双眼无神，宛若一副弱智的模样。

                                   “清风？”

                                   “老马？”

                                   陆长生惊愕了。

                                   他没想到，所谓的妖界之主，居然是刘清风，还有龙马。

                                   不仅仅是陆长生愣住了。

                                   刘清风和龙马，再看到陆长生以后，茫然无神的双眼，瞬间流露出无比震撼之色。

                                   “阿巴！”

                                   “阿巴！”

                                   一人一马惊叫起来，眼睛瞪的像铜铃。

                                   “怎么是你们？”

                                   陆长生走进大殿，他神色充满着不可思议。

                                   “长生大哥，你认识他们？”

                                   善听有一些惊讶了，他没想到陆长生居然认识这一人一马。

                                   “阿巴，阿巴，阿巴巴，阿巴巴巴！”

                                   刘清风和龙马激动无比地来到陆长生面前，一人一马，抱住陆长生左右大腿，清风更夸张，直接哭了。

                                   这些年来他们两个，每天就是干等着，看见有人来了就阿巴阿巴地喊着。

                                   说实话，要是再坚持几年，他们觉得自己真会变成脑残。

                                   “说人话啊。”

                                   陆长生实在是听不懂他们说的话。

                                   “阿巴，阿巴，阿巴！”

                                   清风激动无比，但张嘴就是阿巴阿巴的。

                                   足足过了许久，清风才勉强说出一句人话。

                                   “长生，阿巴，师兄，我想死阿巴，你了！”

                                   刘清风憋了半天，最后开口，但依旧带着阿巴两个字。

                                   “呜呜呜呜，长生大哥，阿巴阿巴阿巴巴巴！”

                                   龙马也是，他后面说什么，陆长生完全听不懂。

                                   “你们先稳定一下情绪，不要激动。”

                                   陆长生打出两道玄黄功德，功德之力就是万金油一般的东西。

                                   龙马和刘清风接受功德之力以后，情绪的确平稳下来了不少。

                                   过了足足半个时辰。

                                   终于一人一马恢复正常了。

                                   “长生师兄，我们想死你了，呜呜呜呜，你要是再不来的话，我们可能就要死在这里了，阿巴！”

                                   刘清风哭着说道。

                                   “长生大哥，这帮人疯了，非要说我们是妖界之主，虽然我是妖，但我是天地神兽，跟妖根本扯不上半点关系啊，阿巴。”

                                   龙马也跟着说道。

                                   说实话他们觉得非常冤枉。

                                   好不容易飞升吧，本想着飞升仙界，跟着陆长生吃香的喝辣的，却没想到，居然飞升到了妖界。

                                   行，飞升妖界就飞升妖界，结果被误认为是妖界之主。

                                   说实话他们本来是想要承认的，但想了想，你承认你是妖主，人家肯定有所图谋啊，万一你拿不出一点证据出来。

                                   回头说你欺骗他们感情，那谁顶得住啊？

                                   还不如一直装傻得了，最起码有条命活啊。

                                   “呜呜呜呜，长生师兄，我是人族，我爹是人，我娘也是人，他们非要说我是妖界之主，你说我们冤不冤啊！”

                                   刘清风抹了一把眼泪，看向陆长生这般说道。

                                   陆长生愣了愣。

                                   刘清风说的挺有道理啊。

                                   他爹陆长生也认识，是人族啊，他娘陆长生更加认识啊，也是人族啊，跟妖主扯不上任何一点关系。

                                   然而想到孔雀明王所说的话，陆长生不由皱了皱眉。

                                   过了一会，陆长生开口道。

                                   “清风，可能你真的是妖主。”

                                   陆长生认真道。

                                   “长生师兄，你不要跟我开玩笑了，我要是妖主，那您岂不是无上大道之主？鸿蒙掌控者？阿巴。”

                                   刘清风有点无奈道。

                                   自己是个人，活生生的一个人，怎么可能是妖主。

                                   自己爹是人，自己娘也是人，人和人怎么可能生出一个妖？

                                   听到这话，陆长生看向刘清风，语重心长道：“清风，你知道老婆饼吗？”

                                   陆长生问道。

                                   “知道啊，挺好吃的啊，我在下界的时候吃过，怎么了？”

                                   “那老婆饼送老婆吗？”

                                   陆长生继续问道。

                                   刘清风：“呃.......”

                                   “那我再问你，你吃过鱼香肉丝吗？”

                                   陆长生继续问道。

                                   “吃过。”

                                   清风下意识点了点头。

                                   “那鱼香肉丝里面有鱼吗？”

                                   陆长生认真问道。

                                   “呃.......”

                                   刘清风不知道该怎么回答了。

                                   “谁规定了，妖界之主不是人的？”

                                   陆长生继续说道。

                                   此话一说，龙马似乎想到了什么，不由起身，看向刘清风道。

                                   “噢！我明白了。”

                                   龙马起身，看向刘清风，露出一副恍然大悟的样子。

                                   “你明白什么了？”

                                   刘清风有一些好奇。

                                   “难怪啊，刘清风，当初长生大哥一飞升，你修为疯狂暴涨，而且气运恐怖，短短几十年，你就超越了我不说，原来你是妖主啊。”

                                   龙马恍然大悟道。

                                   听到这话，陆长生更加笃定，刘清风就是妖主了。

                                   “这不合理啊。”

                                   刘清风也蒙了。

                                   这样一解释，好像还真是啊。

                                   “好你个刘清风，你明明是妖主，还要带着我一起装脑疾，浪费了我最宝贵的几年，你还我青春，你还我青春，呜呜呜呜，阿巴，阿巴。”

                                   龙马激动无比地说道。

                                   “这，我，你，他，哎呀，我真不是妖主啊。”

                                   刘清风脑壳疼了，一个好端端的人，突然要接受自己是妖界之主的身份，自然而然有一些抵触。

                                   要是仙界之主，他马上就认了。

                                   妖界之主，他不好意思认啊。

                                   认了的话，自己岂不是人妖了？

                                   “清风，你还记得你在下界的时候，给了我一本古经吗？”

                                   陆长生开口问道。

                                   “记得啊。”刘清风点了点头。

                                   “那本经书叫什么？”

                                   陆长生问道。

                                   “妖皇经。”

                                   刘清风说出这话以后，整个人懵了。

                                   “这本经书，你是怎么得到的？”

                                   陆长生继续问道。

                                   “就突然出现在我脑海当中。”

                                   刘清风一五一十地回答。

                                   说到这里的时候，他整个人愣住了。

                                   而陆长生眼神也更加笃定了。

                                   “清风，你还说你不是妖界之主？”

                                   陆长生开口，认真说道。

                                   当下刘清风愣住了。

                                   “阿巴，阿巴，阿巴巴，阿巴巴巴！”

                                   刘清风出声，再一次陷入痴呆模式。

                                   “啪。”

                                   “少跟我玩这套。”

                                   陆长生一巴掌拍在刘清风脑袋上，后者哭惹。

                                   他死都没有想到。

                                   自己居然会是妖界之主转世。

                                   而且早知道自己真的是妖界之主，还装什么脑疾啊。

                                   早就去妖界装哔了。

                                   白白浪费几年时光，还被误认为脑疾，丢不人丢啊。

                                   “清风，我不管，我这几年的青春你必须要赔偿，你快点承认你是妖主，然后把妖界宝物分我一半，不然的话，我跟你没完。”

                                   龙马极其愤怒地说道。

                                   而就在这时。

                                   孔雀明王的声音在外响起。

                                   “长生道友，情况如何了？妖主好了咩？”

                                   声音响起，陆长生不由将目光看向清风。
    “长生道友，魔主好了咩。”

    孔雀明王的声音响起，站在宫殿外十分好奇。

    宫殿内，陆长生将目光不由看向刘清风。

    “长生师兄，救我......”

    刘清风哭惹，他有点抵触妖界之主这个身份。

    “怎么救你？”陆长生有点好奇。

    “我不想当什么妖界之主，这要是让我爹知道了，我肯定完蛋的，你知道的，我爹当初是御剑堂堂主，他最恨的就是妖魔，这要是知道我成了妖界之主，我......我.......”

    刘清风不知道该说什么了。

    “哦，那你放心，你爹已经生了二胎了，他估计都忘记你了。”

    陆长生笑了笑，这般说道。

    只是这话一说，刘清风顿时懵了。

    “我爹生二胎了？”

    刘清风没想到，自己爹真的生了二胎。

    “恩。”

    陆长生点了点头，不过他也只是为了刺激一下刘清风，撒了个谎。

    “好啊，我在妖界辛辛苦苦，卧薪尝胆，没想到爹你居然先不仁在前，那就别怪孩儿无义了，我为了遵守家规，死活不从妖界，可没想到你居然这么做。”

    “既然如此，那孩儿就当了这个妖界之主。”

    刘清风攥紧拳头，眼神当中流露出愤恨之色。

    只是陆长生瞥了一眼，有一些不以为然。

    怕死就怕死，还非要搞那么多理由。

    “清风啊，虽然师兄不知道你是怎么想的，但成为妖界之主，你怎么有一种委屈的样子？”

    陆长生忍不住出声。

    虽然说一个人族修士，成为妖界之主的确有一些荒唐，但这个世界上荒唐的事情还少吗？

    况且，你一个刚刚从下界飞升的修士，一步登天，成为妖界之主，你还不开心吗？

    “长生师兄，你这是.......嘛意思？”

    刘清风有一些好奇了，脑子转不过弯来。

    “这天地之间，有六大世界，我等都是从下界飞升上来，你知道吗，多少修士在下界，苦苦挣扎，好不容易飞升上界了，结果从头再来，你知道徐剑和李然吗？”

    陆长生问道。

    “知道啊，蜀门圣子和紫青圣子，他们也是妖吗？”

    刘清风点了点头，他肯定记得这二人的，不由好奇问道。

    陆长生微微一愣，这清风魔怔了，巴不得所有人是妖，他才开心。

    不过陆长生还是耐心解释道：“在下界的时候，他们威名显赫，你是不是羡慕过他们？”

    陆长生问道。

    “有一点点吧。”

    刘清风出声回答。

    “说真话。”

    陆长生看向刘清风，认真问道。

    “羡慕是挺羡慕的，圣子谁不羡慕啊。”

    刘清风有点怪不好意思的回答道，但有一说一，他是挺羡慕蜀门圣子和紫青圣子的。

    年纪轻轻，就声名显赫，走到哪里都有人礼让三分，这谁不羡慕啊？

    虽说后面自己也成为了大罗圣主，但是吧，大家都知道，无非就是靠陆长生，所以刘清风还是挺羡慕他们的。

    “他们飞升之后，在仙界苦苦挣扎，在下界的时候，他们一人之下，万人之上，可到了仙界，没有一个人给他们好脸色，吃不饱，穿不暖，为了一件普通仙器，更是与别人争强斗狠，差点命都没了。”

    “这种日子，你觉得好吗？”

    陆长生轻声说道。

    “这么惨？”

    刘清风有一些惊讶了，这样一来的话，他发现自己还挺不错的啊。

    虽然这几年都没什么事做，但至少吃好的喝好的，光吃不少奇珍异宝，都已经突破到真仙境了。

    “你觉得这已经算惨了？那你知道吗，蜀门圣主更是因为一件宝物，被人废掉修为，半死不活，紫青圣主为了报仇，更是被镇压在他人仙门之中，你觉得惨吗？”

    陆长生开口，刘清风的神色变得有一些难看。

    “真的有这么惨？”

    刘清风有一些不敢相信。

    “你自己想想，刚飞升的修士，只是人仙修士，往后还有地仙，天仙，真仙，金仙，仙君，仙尊，仙圣，仙王，仙帝，我问你刚飞升的修士，过得好不好？”

    “再说一点，仙界修士分三六九等，普通修士最次等，而后便是仙官，天人族，神族，你觉得刚飞升的修士，惨不惨？”

    陆长生字字珠玑，一番话说的刘清风哑口无言。

    “你飞升妖界，成为妖界之主，你知道这是何等的地位吗？虽然比不过其他大界之主，但最起码你地位极高，有仙王级的强者保护你，你还觉得委屈你了？”

    陆长生再次出声。

    一瞬间刘清风愣住了。

    此时此刻，他满脑子想到的是，蜀门圣主他们的惨状，再联想一下自己。

    吃好喝好，有人供奉，有人尊重，走到哪里都有人会喊一句妖界之主。

    自己为什么不满意？

    是妖界之主不香吗？

    “长生师兄，我悟了。”

    刘清风陡然醒悟过来。

    而后又愤恨无比地拍了自己一巴掌。

    这一刻，刘清风觉得真是个脑残，本来好好当个妖界之主，管他是不是，先承认再说，吃香的喝辣的，遇到危险再说。

    现在好了，装疯卖傻好几年不说，白白给自己留下了污点。

    “悟了就好。”

    陆长生满意地点了点头。

    刘清风成为妖界之主，他也很开心，一方面是关于妖界的天道印记，另一方面的是，对自己未来一统六界，也有莫大的帮助。

    很好，非常好，相当的好。

    “那待会我怎么去解释啊？”

    醒悟过后，刘清风不由看向陆长生，眼神当中充满着好奇。

    虽然承认归承认，但待会如何解释也是个问题啊。

    “这个你不需要担心，让我来吧。”

    陆长生开口，他已经想到了对策。

    “好，长生师兄，你放心，我成为了妖界之主，我封你为妖族国师，地位比我还高，从今往后咱们师兄共同打造完美妖界。”

    刘清风憨憨道。

    而善听却有点不舒服了。

    “清风妖主，站在你面前的长生大哥，如今已经是魔界之主，冥界之主，佛界之主，人界之主，未来的仙界之主，未来的六界之主，区区妖界国师，你这不是羞辱我长生大哥吗？”

    善听出声，为陆长生辩解道。

    这话一说，刘清风不由一愣。

    “佛界之主？人界之主？冥界之主？魔界之主？未来的仙界之主？”

    刘清风震撼了。

    然而龙马的声音响起。

    “我就说，我大哥肯定神武不凡，果然如我猜测的一样，长生大哥，等你当了六界之主，最少给我封个六界兵马大元帅，好不好？”

    龙马激动了。

    得知陆长生这么多身份，脑子里已经开始幻想自己在六界横行霸道。

    每天都可以骑马，换着骑，嘻嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈！

    龙马口水又流下来了一些。

    陆长生没有搭理龙马，而是看向刘清风道。

    “既然如此，剩下的事情我来处理吧。”

    “好，长生师兄，我一切都听您的。”

    刘清风点了点头。

    当下陆长生转身离开，将大门推开。

    孔雀明王等人都在外面静静等待。

    当看到陆长生出现之后。

    不由全部聚集过来，眼神当中充满着期待。

    “长生道友，好了吗？”

    “长生天帝，妖主好了吗？”

    众妖王眼神当中都充满着好奇。

    “诸位，妖主并非是脑疾，而是在飞升的时候，被人暗算了，伤到了神魄，不过好在我在十万仙山当中，得到了一本秘法，专门治疗神魄，虽然消耗了我大量宝物，但妖魔本是一家，所以诸位也不用赔偿什么给我，更不要说因为我缺妖界印记，你们就把这个东西送给我。”

    陆长生义正言辞道。

    “神魄受伤了？”

    “原来如此，原来如此。”

    “我就说，我们妖主怎可能是个脑疾！”

    “哈哈哈哈，多谢长生天帝，多谢长生天帝。”

    “既然是这样，那就没事了。”

    众妖王大喜，一个个显得无比的激动。

    让陆长生不由一愣。

    你们的关注点怎么是这个啊？

    “敢问长生天帝，是何人暗算我妖主？”

    孔雀明王出声问道。

    “这个我就不是很清楚，刚才推演了一番，此人来自仙界，而且是仙界最大势力的掌权者，应该不是天庭之主吧。”

    陆长生认真分析道。

    “应该不可能是天庭之主？不，我觉得就是天庭之主。”

    “是，就是天庭之主。”

    “没错，我也觉得，就是天庭之主。”

    “噢，我彻底明白了，我妖主举世无双，天庭之主怕了，所以才会袭击我界妖主。”

    “对对对，你这么一说，我也明白了，好啊，这个帝天，可真是个王八蛋，想谋害我妖主，前些日子还派人，想要拉拢我们妖界，简直是个小人。”

    “没错，这个帝天，咱们差一点就着了他的道。”

    众妖王愤怒无比。

    而陆长生却十分认真道。

    “诸位，在没有证据的情况下，我们还是不要随意推测了，我相信帝天不是那种人。”

    陆长生十分认真。

    “长生天帝，你可能不懂，这个帝天就是一个无恶不作的小人。”

    “是的，还企图想要一统六界，成为六界之主，他配吗？他！”

    众妖王愤怒无比，他们已经断定，这件事情就是帝天从中搞事。

    然而就在这时，孔雀明王的声音响起。

    “无论是谁，咱们还是先去看看妖主再说吧。”

    孔雀明王出声，当下众妖王纷纷点头。

    随后一股脑，踏入了宫殿当中。

    陆长生没有进去，而是静静地在宫殿外等待。

    而善听则在不远处，拿着小本本，一边嘀咕一边写着什么东西。

    “十月五，天气晴朗，受妖界孔雀明王的邀请，我与长生大哥来到妖界，本以为妖界之主只是简简单单的脑疾，可不曾想到，这其中居然隐藏着一件惊天阴谋。”

    “长生大哥起初并没有察觉，但在我的指点之下，长生大哥恍然大悟，随后在我的抽丝剥茧之下，这个惊天阴谋才彻底浮出水面，仙界天庭之主，为了一统仙界，暗算刚刚飞升的妖界之主。”

    “此番阴谋，简直是令人心惊肉跳，好在被我提早一步察觉，但事情的真相，到底是如何，这其中是否还会什么故事吗？请听下回合分解。”

    善听嘀嘀咕咕，写完日记之后，便满脸开心地将本子收入存储空间内。

    他憨厚无比地靠在石头上，象鼻乱晃着，看着朝阳余晖，眼神当中充满着满意。

    陆长生将这一切看在眼里，虽然他不理解这种自娱自乐的方式到底好在那里。

    可他最终只是笑着摇了摇头，也没有说什么。

    有道是，人人都笑善听，但人人都是善听。

    就如此，足足两个时辰后。

    终于各大妖王满意地从宫殿内走了出来，每一个都精气神爽。

    他们很开心，妖主果然恢复智力了，而且最主要的是，也接受了妖主这个身份。

    刘清风带着龙马走了出来，一人一马显得有一些憔悴。

    这群妖王不是人，冲进来以后，各种询问，各种测试，累的他们浑身无力。

    好在的是，这件事情，总算是告一段落了。

    “长生道友，这回可真是要多谢你啊。”

    孔雀明王走了出来，他行大礼感谢陆长生。

    在外人面前，孔雀明王称呼陆长生都是道友。

    “孔雀兄客气了。”

    陆长生淡然一笑。

    紧接着孔雀明王出声道。

    “如今妖主已经彻底恢复正常，我等打算让他去继承妖界之心，长生道友如若没什么事的话，可以随我一同前去。”

    孔雀明王邀请道。

    “妖界之心？”

    陆长生有一些好奇。

    “恩，当初妖帝转世，将心脏留下来了，只要继承妖帝之心，就可以拥有妖帝之躯，从而得到妖界天道印记。”

    孔雀明王如此说道。

    “天道印记？”

    陆长生对这个感兴趣。

    不过陆长生倒也不会直接抢走，到时候让清风借给自己吧。

    “好。”

    陆长生点了点头。

    “那行，长生道友随我来。”

    孔雀明王开口，随后看向刘清风道：“妖主尊上，您随我来。”

    刘清风有点精神恍惚，听到这话之后，愣了一下，但看了一眼陆长生。

    还是跟着走了过去。

    龙马则不打算跟着刘清风走了，来到陆长生身旁。

    当下，众人身影消失。
       妖界祭坛当中。

        一路上，陆长生与孔雀明王详谈，关于妖帝之心的事情。

        刘清风走在最前面，陆长生暂时不打算让众人知道他与刘清风是师兄弟，所以两人也假装不是很熟，最多就是救命之恩。

        随着孔雀明王将妖帝之心的事情说清楚以后，陆长生也算是彻底明白妖界天道印记该如何才能获得了。

        六界当中，每一种天道印记，都有自己的意志，他们需要继承者完成他们的要求。

        佛界的天道印记，就是完成冥界的因果。

        而冥界的天道印记，则是建立六道轮回。

        至于妖界的天道印记，就很古怪，因为根据孔雀明王所说的，妖界的天道印记，很早的时候，就被妖界之主得到了。

        而妖界之主在转世的时候，告知妖界天道印记，如果当我的来世出现，你要是觉得这一世我不行，你就不用认我为主，另寻他人。

        没错，就是这么霸道。

        提到这里，孔雀明王不由连连称奇道。

        “我妖族大帝，铁骨铮铮，气吞八荒，雄心壮志，他当年怕转世之后，成为一个窝囊废，所以才立下这样的誓言，而妖界的天道印记，也有所感应，所以等待了妖帝无数个轮回，如今妖主回来了，我相信，他一定可以继承妖界的，看来妖帝曾经是多虑了。”

        孔雀明王如此说道。

        而陆长生却不由稍稍沉默了。

        因为他很想说一句，妖帝还真没多虑。

        但这番话，陆长生最终还是没说出来。

        毕竟这话挺伤人的。

        “也就是说，清风想要成为妖主，必须要继承妖帝之心？”

        陆长生问道。

        “是的，清风？妖主的名字叫做清风吗？”

        孔雀明王好奇问道。

        “恩，他方才告知了我。”陆长生点了点头，倒也显得自然。

        “不过在继承妖帝之心之前，还是要见一见我们妖界的无上长老。”

        孔雀明王这般说道。

        “无上长老？”

        陆长生好奇了。

        “恩，我妖界有一位无上长老，功参造化，早些年已经抵达仙帝境，但他已经迟暮，留着一口气，便是要等待妖帝回归。”

        孔雀明王直言不讳道。

        这让陆长生有一些惊讶了，没想到妖界居然也有一位仙帝级的强者。

        看来每个世界都有仙帝级的强者，也不知道魔界有没有。

        至于仙界的话，人族没有仙帝级的强者，可神族有不少仙帝级的强者。

        就如此，众人很快便来到了妖界古祭坛。

        祭坛宏伟，怪石林立，以如今陆长生的阵法造诣，他一瞬间便发现，这是一座续命阵法，为人延续寿命。

        “我等拜见无上长老。”

        为首的妖王开口，他恭敬无比地向祭坛跪拜，其余妖王也纷纷跪拜行礼。

        而陆长生不需要行礼，他不是妖界修士，而且身为魔界之主，凭借着这个身份，就不需要行礼。

        刘清风则站在众妖王前面，他身为妖界之主，也不需要行礼。

        此时此刻，刘清风简直是激动的说不出话来了。

        之前飞升的时候，刘清风脑子转不过弯来，毕竟自己是个人族修士，让自己当妖界之主，自然会有一些抵触。

        毕竟自己是人。

        可随着陆长生讲述了一大段事情以后，刘清风突然觉得，当妖界之主有什么不好的？

        看看徐剑和李然，当年在下界，是圣子级的存在，自己需要仰视，经常羡慕嫉妒。

        再看看紫青圣主和蜀门圣主，当初自己得恭恭敬敬喊一声前辈的存在。

        结果飞升仙界之后，竟然落得一个这样的下场。

        而自己不同啊，只要成为了妖界之主，不说在六界横着走，但最起码在妖界可以横着走了吧？

        荣华富贵，飞黄腾达，简直就是一步之遥啊。

        所以想明白这点以后，刘清风已经完全接受了自己是妖界之主这个身份。

        反正不用挨饿，不用挨打，而且还能作威作福，这还不好吗？

        还要怎样才满足？

        之前主要是脑子转不过弯来，现在脑子转过弯来了以后，刘清风激动的说不出话来。

        也就在这时，一道苍老无比地声音响起。

        “是妖主回来了吗？”

        声音仿佛来自上古一般，充满着沧桑。

        只是还不等妖王们回答，这声音继续响起，有一种自言自语的感觉。

        “我感觉到了，是妖主回来了，曾经的妖帝，如今终于回来了。”

        古老的祭坛当中，一道人影出现，这是一个老者，看起来十分普通，可但越是普通的表象，则越是代表此人不凡。

        老者虽然迟暮，可眼神当中，却流露出属于强者的气势。

        他扫了一眼众人，刹那间显得极其激动。

        “妖帝！”

        他大喊一声，老泪纵横。

        “我在！”

        刘清风也被这种情绪感染了，虽然他哭不出来，但想到自己父亲生了二胎，刘清风不由伤感了许多。

        “妖帝！”

        妖主的无上长老，激动无比地走来，他步伐颤颤巍巍，眼神当中透露出说不出来的情感。

        他是当年追随妖帝的强者，跟随着妖帝，忠心耿耿，否则也不会在这里守候这么长的时间。

        如今看到妖帝回归，自然而然，激动的热泪盈眶，也是理所当然的。

        “我在。”

        刘清风深吸一口气，眼眶都红了，虽然依旧流不下眼泪，但至少感情到位了。

        众妖王一个个心情澎湃，刘清风直接得到了无上长老的认可，对他们来说也是一件好事啊。

        很快，妖族的无上长老，从祭坛上颤颤巍巍地走了下来。

        刘清风激动无比地去迎接长老，他想要搀扶对方，但没想到的是，妖族无上长老直接越过了刘清风，眼中含泪地奔向陆长生。

        刘清风：“？？？”

        众妖王：“？？？”

        孔雀明王：“？？？”

        龙马：“？？？”

        善听：“？？？”

        陆长生：“？？？”

        所有人都懵了。

        陆长生也有点懵了。

        只见妖族无上长老，眼中含泪地看向陆长生道。

        “妖帝，千百次轮回，我总算等到你了，呜呜呜呜，你还记得我吗？”

        妖族无上长老悲伤大哭道，仿佛陆长生是他失散多年的亲人一般。

        “啊？我不是妖帝啊。”

        陆长生有点茫然地回答道。

        “不，你就是妖帝。”

        妖族无上长老摇了摇头，边哭边说道。

        “长老，他真的不是妖帝。”

        “是啊，长老，他不是妖帝。”

        “长老，你可能误会了。”

        众妖王感到无比的尴尬，但也只能硬着头皮解释啊。

        “不可能，你们想骗我，他就是妖帝，我与妖帝出生入死，妖帝化成灰我都认识，你们休想骗我。”

        妖族无上长老认定了陆长生就是妖帝。

        “长老，我真不是妖帝。”

        陆长生苦笑不已道。

        “妖帝，你不认识我，我明白，因为你在轮回中失去了记忆，但我认识你，你就是妖帝，你一定是妖帝。”

        妖族无上长老死活就是认定陆长生是妖帝。

        让刘清风无比的伤心。

        “哎呀，长老，长生道友真不是妖帝，他是魔界之主。”

        “是啊，他是魔界之主，长老，你不要误会啊。”

        众妖王纷纷开口。

        “什么？妖帝，你居然已经统一了魔界？妖帝大人，您真是个猛男啊。”

        妖族无上长老激动无比地说道。

        陆长生：“......”

        众妖王：“......”

        “哎呀，真是个误会啊，长老，他真的不是妖帝，真的！”

        “是啊，他真不是妖帝，虽然我也希望他是妖帝，但他真不是。”

        众妖王解释道，虽然这话有点不好听，却让清风无比扎心。

        “你这是什么话？什么叫做希望长生是妖帝？”

        孔雀明王出声，义正言辞地看着方才说话的妖王。

        这话一说，刘清风心里算是舒坦了一点，只是孔雀明王下一句话让清风更难受了。

        “虽然你说的是实话，但也只能在背地里说，妖帝还在这里，你怎么乱说话啊？”

        孔雀明王很耿直地说道。

        这话一说，刘清风更难受了。

        让我去死得了吧。

        我不当这个妖主了。

        我要去死。

        刘清风都快哭惹。

        “你们是不是看我年迈昏庸了？就想要蒙骗我这个老头子？”

        妖族无上长老愤怒道。

        他一眼就觉得，陆长生是妖主，人群中最闪烁的一颗星，这不是妖主谁是妖主？

        “不是，不是，长老，你这回是真的误会了，这是魔界之主，也是冥界之主，佛界之主，人界之主，真不是我们妖界之主。”

        “是呀，是呀，他真不是我们妖界之主。”

        “长老，我们那里敢骗您啊。”

        众妖王真是百口莫辩。

        “什么？妖帝，你居然把佛界，冥界，人界都打下来了？嘶！！！！你这不快要统一六界了吗？妖帝，您真猛啊！”

        误会越来越深了，众妖王实实在在是不知道该说什么了。

        “这位前辈，我的确不是妖帝，你真的误会了。”

        陆长生十分严肃地说道。

        要说刘清风不是妖界之主，他可能还会冒领一下，可妖帝的的确确是刘清风啊，他还不至于跟师弟抢位置。

        只是这话一说，妖族无上长老却摇了摇头道。

        “要您不是妖帝，谁是妖帝？”

        “你是妖帝吗？”

        妖族无上长老看向龙马。

        后者摇了摇头。

        “那你是妖帝吗？”

        他又看向善听问道。

        “不是。”

        善听摇了摇头。

        紧接着妖族无上长老，更是看向孔雀明王等实力强大的妖王纷纷问了一遍。

        没有人敢回答啊。

        而刘清风则梳理了一下自己的仪容，等待着妖族无上长老询问了。

        然而妖族无上长老看向了刘清风，随后嗤笑道。

        “你们不要告诉我，这个吊毛是妖帝？这要是妖帝，那什么都别说了，咱们妖界就等着被别人统一吧。”

        妖族无上长老看着刘清风，浑浊的眼神当中，充满着嗤笑。

        这番话让满是期待的刘清风，再一次感到妖界的残酷。

        清风哭了。

        他不想活了。

        有这么说话的吗？

        刘清风是真的难受，感觉在陆长生身旁，永远只是一颗衬托的星星，但是吧，又不能离开陆长生这颗太阳，好难受啊。

        “长老，您还别说，他真是妖帝。”

        “长老，我们真没骗您，他真的是妖帝。”

        “这是我们的清风妖帝。”

        孔雀明王等妖王出声，虽然他们也不想承认，但这的确是妖界之主啊。

        “呵呵，他要是妖帝，我当场把这个祭坛吃了，你们莫要骗我了，总而言之，我不相信你们所言。”

        妖族无上长老死活就是不信。

        此话一说，众人眼神有一些怪异。

        他们扫了一眼祭坛，又看了一眼妖族无上长老，有一些话想说出来，但最终还是没说。

        “长老，要不请出妖帝之心来，到时候妖帝之心能够辨识，谁是不是妖帝，如何？”

        孔雀明王提出了一个主意，这般说道。

        此话一说，其余妖王纷纷点了点头，认同这个观点。

        “好，好，这个提议好。”

        “我也觉得提议不错。”

        “是啊，清楚妖帝之心，一下子就明白了。”

        众妖王纷纷出声道。

        妖帝之心，乃是当年妖帝转世时留下的心脏。

        换句话来说，如果刘清风真的是妖帝，那么妖帝之心，必然会选择刘清风，这是辨识妖帝最直接的办法。

        此话一说，妖族无上长老点了点头。

        不过他倒不是有所怀疑，而是开口道：“的确要请出妖帝之心，妖帝尊上，您待会要小心一点，毕竟炼化妖帝之心的过程有一些麻烦。”

        “不过若是炼化成功也有好处，妖帝之心一直被无上仙气孕育着，有无上好处，妖帝尊上，等你炼化完了妖帝之心，你必然可以一统六界。”

        妖族无上长老这般说道。

        让陆长生实实在在有点头疼。

        不过妖族无上长老也没有废话，他来到祭坛之下，一连打出一百零八道法诀。

        刹那间祭坛震动。

        五光十色，环绕在祭坛当中。

        一束束仙光冲天而起，如同烟花绽放一般，美不胜收。

        很快，一颗心脏出现在众人的眼中。

        心脏晶莹剔透，流淌着不朽神血，每一次跳动，都会引来天地共鸣，令人震撼。

        仿佛这是天地心脏，而不是妖帝心脏一般。

        这一刻，所有人都无比紧张地看向这颗心脏。

        刘清风的心情最紧张。

        他倒不是非要跟陆长生争。

        相反让给陆长生都可以。

        主要是，他就是想要争一口气。

        不是要证明我有多了不起。

        而是告诉所有人，我失去的东西，我一定要亲手拿回来。
