
　　十二品红莲投出的血色光柱崩塌后，又半个时辰。
　　这座修罗古城附近，已迅速恢复了安宁。
　　冥河老祖的气息消失后，外围修罗族一边悲鸣高呼，一边仓皇逃窜；
　　道门众门人弟子并未穷追猛打，而是被两教高手通知，立刻远离这座大城，自行回返五部洲，且不可用仙识随意探查。
　　此前，第二批前来此地，半个时辰前攻入那座大殿中的二十余位阐、截两教仙人，正面色凝重的，站在太极图笼罩之地的边缘……
　　气氛，有些压抑。
　　远处高高低低漂浮着的修罗族尸身，更是让此地多了几分沉重。
　　“这怎么办？”
　　赤精子沉声问着。
　　琼霄仙子杏眼满是亮光，定声道：“今日之事，断不可外传！”
　　“不错，”阐教十二金仙之一的灵宝大法师应道，“你我当立下约定，绝不能将此地情形外露！”
　　众仙人同时点头，各自开口许诺，而后立下简单誓言。
　　黄龙真人小声道：“师兄，接下来咱们怎么办？要把他们……带回去吗？”
　　“不，我们自己回去吧，”赤精子摇摇头，“就当咱们没来过这，后续交给长庚解释。”
　　“善。”
　　“善！”
　　“当如此！”
　　当下，阐、截两教各位支援而来的这批高手，转身对视一眼，对李长寿叮嘱几句，就分头驾云匆匆离开。
　　或许，万千年后，有后人研究道门兴衰史时，会注意到有关此事的蛛丝马迹。
　　在【轮回塔道门立不战之约】，【道门合力封禁红莲】这般道门大事记的阴影中，发现那个被蒙上了神秘面纱的【修罗古城三教秘约】。
　　后人们或许会好奇，会殚精竭虑地钻研，会天马行空地想象，那到底代表了什么、发生了什么。
　