

第115章 改良法器，莲射神枪

    原本沈天无法调用真正的大五行阴阳混元神雷，只能通过五雷正天诀来转化。

    但在道基凝聚之后，沈天的力量由灵力升级为法力，便完全不同了。

    他感觉自己眉心处的大五行阴阳混元神雷，也变得乖巧。

    沈天缓缓闭上眼睛，眉心处一道金色光芒闪烁。

    “破！”

    双手飞快结出五雷正天印，沈天大喝一声。

    顿时金色雷霆从他眉心处跃动而出。

    宛如开天眼一般，陡射金光。

    而在他体表，也凝聚出一道道雷霆。

    这些雷霆是金色的，充满了尊贵华丽之态。

    沈天能感觉到这种雷霆本源上的强大和至高无上。

    他深吸一口气，一柄通体紫金色的锤子出现在右手中。

    金色雷霆顺着沈天的手涌入紫金锤中，让整个锤子熠熠生辉。

    这一刻掌控法力，掌控混元神雷，沈天感觉紫金锤在自己手中变了。

    他似乎感觉到紫金锤的情绪，这柄从灵器跌落品阶的神锤似乎正在复苏。

    它融合着混元神雷本源，体表的紫金色光晕在飞速地变强，锤身也飞快变大。

    很快，原本只有一尺左右大小的紫金锤，竟然变大到足有一人高，看起来就霸道。

    “有意思，所以这才是你的真实形态吗？”

    沈天深吸一口气，双手用力地握紧紫金锤，猛然举起。

    金色雷霆在紫金锤和沈天体表迸射，这一刻他如雷神降世一般。

    沈天猛然从悟道石上跃下，巨大锤体朝着一旁大地上轰然砸去，气临天下。

    轰！

    只听见一声巨响，紫金锤重重地砸在地面上。

    下一秒，那地面迸射出一道道光晕，如水波般荡开。

    这是圣子峰的护山防御大阵，庇护着圣子峰上的一草一木。

    当护山防御大阵开启后，纵使金丹修士也难在地上留下明显痕迹。

    然而沈天这一锤落下，居然在地面上轰击出足有脸盆那么大的明显土坑。

    这说明什么？

    这说明沈天方才那一锤，在破坏力上甚至已经超过了许多金丹期的真人级强者。

    这对于一个刚刚才突破到筑基期的修士而言，简直是难以想象的爆发力。

    如此威力这要是传出去，能让无数筑基期修士震撼，这太非凡了！

    当然，在打出这一锤子后，沈天又不出意外地掏空身体。

    紫金锤缓缓地变回原来大小，沈天也缓缓蹲下。

    哎呀不行，灵力消耗太多，有点儿累。

    看来完全爆发混元神雷加持战斗，还是有些吃力，只能当做底牌来用啊！

    沈天心里暗暗思忖，不过能多一张底牌终究是比没有好的。

    想想看，某些擅长速度的敌人躲过壬水掌心雷，躲过阴阳破妖枪的远程攻击。

    当他满怀期待和胜利的喜悦，疯狂靠近沈天准备一波带走时。

    却绝望地发现对方不是射手，而是个半肉战士。

    那时候对方的心态，肯定特别爆炸。

    其实本圣子最擅长的是肉搏。

    惊不惊喜，意不意外？

    ……

    沈天收起紫金锤，从沧溟戒里取出灵石来恢复消耗。

    就在这时，圣子令中传来一阵波动，是有弟子申请进入山门。

    沈天往圣子令中输入法力，顿时圣子令上空浮现出一幅全息投影画面。

    那是一位金发少年，容颜清秀，眯着眼睛，看起来非常温和。

    是的，此人正是秦云迪，在修仙界沉迷研究的男人。

    不过不知是不是错觉，沈天总感觉他不对劲。

    这货看起来，怎么跟之前有些不一样。

    嗯，可能是本圣子产生错觉了吧！

    沈天催动圣子令，将圣子峰阵法打开一道口子。

    顿时，秦云迪御剑而入，很快就出现在沈天面前，满脸崇拜。

    “沈师兄，您说的制雷法器和改进版破妖枪都已经炼制出来了，您看。”

    说罢，秦云迪手中戒指光芒闪烁，一尊金色的大鼎和一杆短枪出现在沈天面前。

    这尊大鼎通体呈现金色，其上铭刻太极阴阳图案，表面有数百个凹槽。

    秦云迪道：“师兄，我回去后想了想，与其让弟子来输送雷霆。”

    “不如直接在鼎上刻画一个雷霆大阵，把灵气转化成电力。”

    “母尊按照我的提议试了试，炼制出了这口阴阳鼎。”

    “师兄您看看，这符不符合您所说的要求？”

    ……

    呦呵！

    听到秦云迪的介绍，沈天不由得高看了这小子一眼。

    不愧是修仙界的拉瓦锡阁下，都会在本圣子发明上进行改良了？

    沈天点了点头：“既然如此，师弟你便演示一下，让师兄我看看效果吧！”

    秦云迪认真的嗯了一声，笑着来到金色大鼎面前，将一枚枚灵石镶嵌到凹槽里。

    接着，他又往金鼎的盖子中塞入一章章聚气灵符，接着将金鼎封闭。

    随着秦云迪输入一丝法力，将这太极阴阳鼎中的阵法激活。

    顿时整个鼎开始轻轻地震动起来，隐隐有雷霆迸射。

    约莫过了数息后，一张散发着神光的雷符从鼎中激射而出。

    沈天收起雷符，随手将其朝着一旁地面射去，接着将引爆阵激发。

    轰！

    剧烈的爆炸声响起，地面上没有出现太大的裂痕，但能量冲击席卷而来。

    按照这股能量潮汐的强度判断，沈天大概能确定这道符的威力，不比之前弱。

    由此可见金莲天尊这娘们的炼器水平还真不错，连全自动雷符生产机都搞出来了。

    沈天笑道：“不错不错，有这法器在，不论是制造效率还是保密效果都能大大提升。”

    秦云迪眯着眼睛道：“是的，所以云迪特意从金莲峰取了一个来送给师兄您。”

    “日后师兄您若是需要炼制阴阳雷爆符的话，就可以随时批量生产了。”

    说着，秦云迪一脸期待地望着沈天：“师兄您觉得怎么样？”

    只要圣子师兄能喜欢这次送的礼物，日后能偶尔指点水逆阴阳大道。

    秦云迪便觉得这次瞒着母尊偷拿法宝送给圣子师兄，不亏。

    毕竟相比于灵石什么的，秦云迪还是更喜欢研究。

    沈天将太极阴阳鼎收入沧溟戒中，点头：“师弟你有心了。”

    说完，沈天的目光又落在地上那杆短枪上：“这就是改进的破妖枪？”

    秦云迪将短枪拿起，递给沈天：“师弟，这是母尊用万年玄铁精粹炼制的。”

    “相比于普通阴阳破妖枪，这杆枪的威力要强大许多，还能连发。”

    “母尊特意给这杆枪取了一个独有的名称——莲射神枪！”


------------

第116章 以和为贵，万事以和为贵

    沈天接过这杆短枪，仔细端详起来。

    却见这杆短枪约莫三尺长，通体呈现黝黑之色。

    但是其枪头却是金色的，形状犹如一朵未开放的金色莲花。

    在这杆枪身上铭刻着玄妙的道纹，深奥莫测，一看便不是寻常法器。

    秦云迪道：“师兄，这万载玄铁精粹比一般的玄铁精粹还要珍贵许多倍。”

    “这杆短枪以万载玄铁精粹炼制而成，坚硬无比可承受数张雷爆符引爆之威。”

    “枪身中藏着一百张雷爆符，师兄每次激发引爆阵法，便会引爆其中的五张雷爆符。”

    “此时金色莲花便会盛开，将花蕾处那枚铭刻着破域阵法的神钉射出，瞬间将敌人灭杀。”

    “与此同时，隐藏在枪身中的第二枚破域神钉会被阵法送出，重新合拢在莲花里。”

    “只要师兄再度激发引爆阵法，那么第二枚破域神钉也会被发射出去。”

    “若是对方没有防备的话，纵使三转金丹强者也可能直接饮恨。”

    秦云迪说的三转金丹强者，也就是俗称的金丹后期强者。

    在金丹期修士中，这种级别的已经算是较强者。

    听着秦云迪讲解莲射神枪的用法，沈天心中不由的感慨。

    不得不说在修仙界里，有各种法术作为辅助，科技进步是真的容易。

    自己只是告诉这些家伙电解水可以产生阴阳二气，然后给他们指了个研究方向。

    结果才短短半个月，这些家伙居然连全自动生产线和20发半自动突击步枪都搞出来了。

    秦云迪继续道：“这杆枪中一共藏有20枚破域神钉，上面都铭刻着御物阵法。”

    “师兄解决强敌后，亦可直接凭借阵法将其收回，重新安装后使用。”

    “此外，此枪本身也是中品灵器品阶的武器，威力极为不俗。”

    “师兄滴血认主后，亦可将此枪当做飞剑御器杀敌。”

    “在对方放松警惕之时，忽然引动阵法发难。”

    “如此，或许可以起到出其不意效果。”

    ……

    看着脸上带着迷弟笑容，眼睛完全眯起似乎纯天然无公害的秦云迪，沈天惊了。

    师弟啊师弟，原本我还以为你是个没有心机的科技宅，没想到你！

    似乎看出了沈天表情里蕴含的意思，秦云迪连忙解释。

    “师兄莫要误会，这是母尊炼制的时候说的。”

    “我也认为这种法器，有些不光明。”

    沈天笑着道：“法宝有什么光明不光明的。”

    “又非以伤天害理之法炼制邪恶法器，师弟无需执着。”

    说着沈天运转法力，从自己食指逼出一滴精血，将其滴在长枪上。

    顿时，一道莹莹光芒闪烁，沈天感觉自己与这杆短枪指尖多出了一道联系。

    祭~！

    沈天手掐法诀，顿时莲射神枪轻轻抖动起来。

    沈天尝试着以法力御使莲射神枪，发现倒是并不困难。

    滴血认主之后，这杆神枪就如同自己的四肢一般，非常灵活。

    沈天控制着莲射神枪调转枪头，缓缓对准旁边的一块丈许高巨石。

    砰~！

    一声轻响，莲射神枪微微震动，枪头的莲花一瓣一瓣地绽放开来，美轮美奂。

    而原本嵌在莲花中的破域神钉，瞬间化作一道金色光芒，穿透了那块丈许高巨石。

    紧接着，那根神钉重重碰撞在地面的护山大阵上，瞬间便将护山大阵穿透出一个孔子。

    神钉深深钻入大地，虽然威力不及沈天方才那一锤打得大，但穿透力犹有过之。

    沈天暗暗赞叹了一声好枪，施展法力将神枪和神钉重新召回，安装起来。

    ……

    “云迪师弟，为何金莲师叔炼制的这杆枪如此之短，可有说道？”

    沈天颠了颠莲射神枪，虽然它品阶逼格都比紫金锤高。

    但对金丹以下修士来说，威力差别真的没多大。

    如果近战，相比之下沈天还是喜欢紫金锤。

    毕竟近战的时候一寸长一寸强，绝大多数男子都不喜欢用太短的枪战斗。

    而紫金锤这种器大力足的武器，战斗时有分量也有满足感。

    尤其是搭配混元神雷爆发的时候，简直燃到爆！

    所以沈天不太理解，这枪为啥这么短。

    听到沈天提问，秦云迪脸色古怪：“师兄喜欢长枪？”

    “母尊说莲射神枪主要是远攻作用，所以以灵活、迅速为优先。”

    “若是将其炼制为丈八长枪，则操控时便不再灵活，反而本末倒置了。”

    “三尺短枪驾驭轻盈，调整方向迅速快速，母尊觉得这个尺寸是最适合的。”

    “当然还有一个原因，那就是万年玄铁精粹的价格……咳咳，所以得省着些用。”

    沈天恍然大悟：“原来如此，倒是师兄考虑不周了，这礼物我很喜欢。”

    听到沈天认同，秦云迪眯着眼睛笑了：“师兄喜欢那便好。”

    说着，秦云迪眼皮盖着的眼珠子微微一转。

    他觉得是时候再开口求教师兄，水逆阴阳大道了。

    毕竟师兄随便几句话就能让圣地研制出如此强大武器，对阴阳大道理解一定超凡脱俗。

    秦云迪最近一直在考虑，有没有办法将阴阳神雷威力进一步放大。

    但他遇到了瓶颈，想来只要能得到师兄的指点。

    那个瓶颈应该很快就会被捅破吧！

    ……

    秦云迪正要开口，忽然听见远处天空中传来一声爆喝。

    “沈天，你这个卑鄙无耻之徒，居然借着本门祖训欺负云曦师妹！”

    “有本事出来与方某一决雌雄，方某倒要看看你有什么本事担任本门圣子之位！”

    话音刚落，却见天空中迸射出赤金色神光，一位身穿黄金圣甲手执赤焰龙枪的男子激射而来。

    在他身后，巨大的朱雀和麒麟异象将天空渲染，肆意散发着无比霸道的滔天气势。

    是的，此人正是神霄圣地当代弟子中的至强者，八转金丹大师兄：方常！

    却见他怒发冲天而起，横眉倒竖，直冲沈天所在的圣子峰而来。

    而在他身后，还有一位俊逸的青衣男子，满脸焦急之色。

    “大师兄莫要冲动，大家都是同门师兄弟。”

    “以和为贵，万事以和为贵啊！”

    云中殿


------------

第117章 你们齐上，我方常何惧！ 

    张云霆的劝说并没有让方常消气，反而让他粗犷的脸上愤怒之色愈显。

    “师弟莫要拦我，此子靠着祖训夺你圣子之位也就罢了，竟还觊觎云曦师妹！”

    “修仙界男欢女爱本应情投意合，靠祖训强迫云曦师妹与之结道侣，算什么英雄好汉？”

    “今日我方常一定要好好地教训这个登徒子，让他知道欺负云曦师妹的代价！”

    说话间，方常已经如赤金色流星一般，冲到圣子峰的护山大阵面前。

    面对淡淡的护山大阵光幕，他没有丝毫停顿，一头撞了上去。

    沈天自然不可能眼睁睁看着方常，与常态模式的护山大阵撞在一起。

    毕竟常态模式的护山大阵防御力虽然不弱，但方常可是圣地中的传奇人物啊！

    万一真捅破了怎么办！

    想到这里，沈天缓缓将法力输入圣子令中，将护山大阵的强度默默地调节到第二档次。

    顿时，那原本透明的护山大阵闪烁起璀璨的光芒，犹如一个发光的巨大罩子。

    它将整个圣子峰从上往下套在里头，稳稳地朝着方常的攻击挡去。

    轰~！

    只听见一声巨响，方常与护山大阵重重撞击在一起。

    护山大阵表面荡开丝丝涟漪，将方常的攻击完全分摊到大阵各处。

    方常那全力以赴的一记奔雷神拳，却是没能在护山大阵上产生丝毫破坏和撼动。

    揉了揉被震得发酸的右拳，方常目光如电，死死锁定在阵中沈天身上。

    他淡漠道：“你就是沈天吧！相貌堂堂，一看就不像好人！”

    在方常身后，张云霆额头冒下一滴冷汗：“师兄。”

    方常回过头来，平静道：“没说你，师弟你到旁边看戏便是！”

    张云霆无奈：“师兄，沈天圣子替本门找回圣主信物，还补全神霄雷帝经。”

    “按照祖训，他的确有资格担任本门圣子，如果愿意的话也的确有资格迎娶本门圣女。”

    方常哼道：“别跟我扯什么祖训，老祖宗弄丢的东西凭什么让我们来承担责任？”

    “没有雷帝经最后篇章，莫非你我便不能走那无敌路了吗？简直可笑！”

    “这世间没有无敌的法，只有无敌的人，没有禁忌篇章又如何？”

    “寻回禁忌篇章就能迎娶圣女，你们问过师妹意愿吗？”

    “云曦师妹是个活生生有感情的人，不是工具！”

    “拿她的幸福来换什么功法，简直可笑！”

    越说越气，越说越气，方常直视圣子峰大阵内。

    他哼道：“沈天，你有本事娶圣女，你有本事站出来！”

    沈天无奈地将大阵光芒调暗，透明度调高：“师兄有何指教？”

    看着眼前气度不凡宛如谪仙般的男子，方常怒道：“你先给我出来！”

    出来？你怕不是在逗我，本圣子看起来像那么不稳重的人吗？

    还让我先出去，你小子那么强，有本事自己闯进来啊！

    想到这位传奇大师兄再强，好像也奈何不了自己。

    沈天心里顿时有底气，态度也淡定了起来。

    他平静道：“阁下便是本门大师兄方常师兄？久仰久仰。”

    方常冷笑道：“不敢当，方常只是区区真传，哪里当得上圣子称呼师兄。”

    沈天若有所思：“哦，那方师弟，咱们之间是不是有什么误会。”

    方常#：“沈天你欺人太甚，你出来，我保证不动手。”

    沈天无奈道：“方师弟，我正在闭关修炼，护山阵法不能打开。”

    开玩笑，你说不会动手本圣子就信？这跟‘我就蹭蹭不进去’有啥区别？

    见沈天似乎准备死守护山阵法不出来，方常这暴脾气顿时炸了。

    他身后朱雀焚八荒异象和麒麟定中州异象爆发璀璨神辉。

    身上的黄金圣甲和赤焰龙枪，也被无比玄妙、霸道的法域笼罩。

    这一刻，方常仿佛化身无敌神将：“你不出来，我就打碎这阵揪你出来！”

    说罢方常猛然擎枪而起，赤金色的雷霆在他的枪击凝聚，隐隐似有赤龙虚影浮现。

    张云霆无奈守在一旁劝说：“大师兄不要冲动，都是同门，以和为贵啊！“

    而沈天见方常释放气息的确强大得可怕，于是默默拿出圣子令。

    输入法力，将大阵调到第三强度，也就是最强守护模式。

    顿时圣子峰爆发出冲天神光，各种颜色的神雷从灵脉中激射而出。

    它们在虚空中凝聚出一头头青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇、六合等神兽。

    每一头都由最精纯的雷霆构成，释放着庞大的气息，宛如实质。

    方常淡漠地看着圣子峰表面萦绕着的十方神兽神雷。

    他冷笑道：“你们一起上，我方常何惧？”

    说罢，他擎着赤焰龙枪猛然朝十方神兽扑杀而去。

    什么甲木青龙，什么庚金白虎，今日我方常便要降龙伏虎！

    赤焰龙枪遒劲舞动，宛如真有一条赤龙在腾飞搏杀，傲啸霸道无双。

    这些由雷霆凝聚而成的神兽，很快就在方常龙枪之下，一头头被枪罡撕裂。

    ……

    一刻钟后！

    方常傲立虚空之中，淡漠望着沈天：“无耻之徒，你要杀便杀！”

    “我方常若是向你求一句饶，便不算是好汉！”

    虚空中，一道道由庚金、甲木、离火等神雷凝聚而成的法则锁链，将他死死捆住。

    虽然刚才方常战力无双，能撕裂神兽雷霆，但架不住这些神兽无限复活啊！

    你刚杀完第三只神兽，之前两只已经重新凝聚出来了，这还怎么打？

    因此方常坚挺一刻钟后，还是被十种神雷化成的锁链捆住了。

    一道道神雷在方常体表流转，电得他头发都竖起来。

    但方常始终一声不哼，倒真是个铁血汉子！

    张云霆无奈地望向沈天：“妹……圣子，手下留情。”

    “方常师兄虽然冲动了些，但毕竟是同门，还望您以和为贵。”

    看着站在圣子峰中，谈笑间将方常击败的沈天，张云霆还是很欣赏的。

    也不知道是不是本门的大师兄，都有不爱动脑子的风格传承。

    修仙界虽然的确崇尚实力至上，但脑子也很重要。

    师兄你区区金丹期，就算真的九转至高同阶无敌又怎么样？

    居然敢扛着一杆枪去闯化神期都能挡住的护山大阵，你咋不上天呢！

    就你这智商，还想追我妹？

    相比之下，张云霆还是更看好沈天。

    知道利用有力的武器，来降服难以对付的敌人。

    这说明本门新任圣子不是一个冲动的人，聪慧而又理智。

    如果曦儿能跟着这样的人结合，至少以后更安全，不用担心守寡。

    毕竟修仙界可不安定，充满机遇的地方往往也危机重重。

    相比于大师兄方常，还是沈天圣子更有安全感。

    而且从容貌上来看，如果我是曦儿的话……

    应该也会更乐意跟沈天结道侣吧！


------------

第118章 罚抄门规三千遍

    神霄圣地，圣主峰，圣主殿。

    圣座上，神霄圣主的身躯笼罩在雷霆仙光中。

    而在圣座的下首位，是脸色不善的老道士：“二师弟，你坑我！”

    神霄圣主雷霆仙光微微波动，询问道：“师兄何出此言？本座何曾坑过你？”

    老道士冷哼道：“之前咱们谈的是三个条件换神霄龙虎珮，对不对？”

    神霄圣主点头：“是，但师兄并未将神霄龙虎珮送到我手上。”

    老道士委屈巴巴：“可是，传承不是已经给了你一份吗？”

    “这样的话，神霄龙虎珮对你来说不就只是个信物？”

    “咱们圣地这一万年来，又不止师弟没有信物。”

    神霄圣主雷霆仙光缓缓平静：“原来师兄说的是这件事。”

    老道士一愣：“不然，你以为我说的是哪件事？还有其他的事吗？”

    神霄圣主摇头：“没有，所以师兄的意思是龙虎珮丢失了，还要给你报酬？”

    老道士哼道：“之前被师弟你绕进去了，一码归一码，龙虎珮是用来换修炼灵峰的。”

    “现在龙虎珮丢失，但师兄出手救你闺女的100万灵石和大鹏雕腿的50万灵石，师兄应该给吧！”

    神霄圣主点了点头：“师兄救曦儿的报酬和雕腿的报酬，本座的确应该给师兄你。”

    “但是师兄别忘了龙虎珮是曦儿交给你保管的，现在却在你手里弄丢了。”

    “圣主信物啥的不重要，但龙虎珮本身价值便不止这点灵石吧！”

    “师兄觉得，曦儿应该找您要多少灵石补偿才合适呢！”

    圣主的话说完，老道士的表情瞬间变得精彩。

    “师弟就当我今日没来过，告辞！”

    说罢，老道士转身便飞快朝圣主殿外走去。

    神霄圣主平静道：“其实师兄想赚灵石的话，很简单。”

    老道士的脚步瞬间停了下来，挤出笑容：“师弟，请你直接点说。”

    神霄圣主道：“师兄还记得我跟你说过的话吗？沈天乃是真正的气运之子。”

    “只要师兄你愿意悉心传授他炼体术，与他解下善缘，日后必然能改善气运机缘不断。”

    老道士脸上的笑容缓缓凝固起来：“呵呵，你这是在拿师兄我当傻子耍吗？”

    “那小子当圣子这半个月，闹得沸沸扬扬，不知多少弟子抱怨。”

    “甚至我估摸着等方常出关，还得去胖揍这小子一顿。”

    “薪火经还没练出啥名堂，已经倒霉成这样了。”

    “师兄你说他是气运之子？简直是笑话。”

    “让师兄我收这小子为徒？没门！”

    神霄圣主无奈道：“师兄你真的想好了？”

    老道士撇了撇嘴：“我楚龙河说话何曾后悔过？”

    神霄圣主平静道：“这次你肯定会后悔的，而且很快。”

    老道士嗤笑一声：“想忽悠我？师兄要是后悔，我是你孙子！”

    话音刚落，老道士眉头微微一皱，怎么总感觉这话说过好几次似的。

    ……

    就在这时，忽然从远方传来一阵巨响。

    轰！

    神霄圣主体表的雷霆仙光微微闪烁，目光洞穿虚空。

    他平静道：“是圣子峰，方常这痴儿果然出关找沈天麻烦了。”

    老道士幸灾乐祸道：“怎么样，师兄我就说这小子肯定运气不咋地。”

    “修炼薪火经的倒霉蛋，怎么可能是气运之子？这小子没被方常打残废吧！”

    神霄圣主平静道：“倒是没有，反倒是方常跟你学了几天体术后，是越来越没……”

    雷霆仙光波动，圣主罕见地叹了口气。

    他缓缓踏出一步，眼前刹那间便出现一道虚空门户。

    圣主一步踏出，走入虚空门户，消失在圣主殿内，一步万丈。

    当虚空门户再现，神霄圣主已经出现在圣子峰上空，那浩荡雷阵之外。

    此时圣子峰周围已经站满了好奇的吃瓜群众，都在观望着沈天和方常的决斗。

    “我去，新任圣子殿下终于跟大师兄打起来了吗？我都期待半个月了。”

    “大师兄这不行啊！大阵还没破解，就冲进去越阵强行战斗。”

    “什么叫大师兄不行？作为一个战士就应该无所畏惧！”

    “越阵强冲怎么了，修炼者畏畏缩缩还能成仙？”

    “就是，明明是新任圣子避而不战，还躲在护山大阵里。”

    “咱们圣地的圣子，怎么能连迎接挑战的勇气都没有，太失望了！”

    “这应该是咱们圣地最苟的一届圣子吧！要是以后他当上圣主那还了得？”

    “你想多了，师弟，圣主可是从十届圣子中选择最优秀、最强大的的人担任的。”

    “单单就今天这一战，估计观战弟子们对这位圣子都没啥敬意了，还想竞争圣主之位？”

    “就是就是，一个连面对挑战勇气都没有的圣子，怎么可能获得我们的认可？”

    “呵呵，像大师兄那种满脑子肌肉的憨憨，就能获得你们的认可了？”

    “明知道护山大阵连化神期都能挡，还傻兮兮往里头冲进去。”

    “大师兄这种头脑要是当了圣主，咱们圣地才真危险呢！”

    “是的，本姑娘就觉得新圣子不错，充满了智慧。”

    “明明可以用脑子解决，干嘛跟大师兄硬斗？”

    “更重要的是新任圣子明显更英俊好嘛！”

    “这才是咱们圣地该有的门面担当！”

    “是的是的，好羡慕云曦师姐！”

    “呀！好刺眼的雷霆之光！”

    “是圣主，是圣主出关降临了！”

    “大家别说话，赶紧准备恭迎圣主吧！”

    ……

    “见过圣主降临！”

    见到神霄圣主出现，原本还窃窃私语的众多弟子们，连忙齐齐躬身行礼。

    对这位以一己之力扛动大旗，带领圣地壮大的传奇圣主，所有弟子都无比尊重。

    神霄圣主微微点头，身躯隐藏在无尽雷霆仙光中，宛如掌控雷电的神祇降临尘世一般。

    他淡漠地望向圣子峰，缓缓抬起右手，轻轻弹了一下手指。

    顿时，那璀璨无比的十神兽雷霆溃散开来化为虚无。

    而已经被电成国际友人的方常，也终于脱身。

    看着满脸不屈、愤怒、豪横的方常，圣主的声音中毫无感情波动。

    “方常，你作为真传弟子以下犯上，擅闯圣子所居山门。”

    “本座罚你面壁一个月，抄写本门门规三千遍。”

    “不许用法术，不许让云霆帮你代抄。”

    “你的笔迹，本座认得出来。”

    圣主话音刚落，原本还满脸不屈的方常……

    脸上的豪横荡然无存。


------------

第119章 圣子师兄，众望所归

    方常苦着脸：“师尊在上，弟子能不能不抄门规，换成别的刑法？”

    神霄圣主平静道：“5000遍。”

    方常嘴角一抽：“师尊，我……”

    神霄圣主的声音毫无感情：“8000遍。”

    方常连忙道：“师尊，我的意思是对您的处罚毫无异议，5000遍，5000遍就够了。”

    神霄圣主微微点了点头，平静地望向沈天：“天儿，近来修炼得如何？”

    沈天微微躬身：“谢师尊挂念，徒儿今日刚刚突破到筑基期。”

    他的话刚一出口，顿时在这圣子峰周围掀起轩然大波。

    什么，圣子师兄修为仅仅只是刚突破到筑基期？

    这样的修为，凭什么担任神霄圣地圣子？

    凭什么让其他的弟子们心服口服？

    一时之间，圣子峰下的众弟子窃窃私语。

    对此沈天却嘴角微扬，心里是非常乐见其成的。

    抗议吧，最好所有真传弟子都向圣主联名上书抗议。

    这样说不定迫于压力，圣主就会允许沈天辞去圣子之位了。

    沈天心里打着如意算盘，神霄圣主却是傲立于虚空，平静说道。

    “很好，天儿你虽然悟透阴阳之道，境界深远莫测，但仍需务实根基。”

    “相传上古时期，有人族先贤得天承运，明悟大道，朝结金丹，夕成天仙！”

    “为师希望你能如上古至尊一般突破极境，凝聚无上道基，未来带领本门崛起。”

    神霄圣主的话一出，顿时众多真传弟子若有所思，议论得更加热烈了。

    “我去，带领本门崛起？圣主这意思，听起来有点吓人啊！”

    “往届圣子最多也就是努力修炼，莫丢本门颜面。”

    “这位新任圣子师兄天赋究竟有多高，才让圣主认为他有资格带领本门崛起？”

    “当着我们这么多人的面，称新任圣子师兄有希望未来带领本门崛起。”

    “这意思是不是不出意外的话，这圣子师兄就是日后的圣主了？”

    “朝结金丹，夕成天仙，上古时期真的有这样的变态吗？”

    “听圣主的意思，莫非新人圣子师兄也是这种人？”

    “所以圣子师兄，已经筑就世上最强根基？”

    “真的好奇筑就最强根基的绝世天骄，有多强大！”

    “你们觉得圣子刚突破筑基期，能不能战胜金丹期强者？”

    “既然是无上至尊道基，肯定超然无上，我觉得应该能打元婴！”

    “嗯，圣子面对方常师兄时似乎连亲自出手都不屑，只用大阵就赢了。”

    “本姑娘觉得，圣子肯定远远比方常师兄强，打元婴什么的根本不在话下！”

    “虽然匪夷所思，但如果圣子的天赋真如上古至尊那样强大，还真未必不可能。”

    “毕竟上古先贤朝结金丹，夕入天仙，这听起来比筑基打元婴困难多了。”

    “圣子太棒了，不但长得如谪仙一般，居然还拥有如此无上天赋。”

    “筑基打元婴，好羡慕圣女，这样的道侣肯定很有安全感！”

    ……

    是的，说你行你就行不行也行。

    神霄圣主短短几句话，直接就把楼带歪了。

    这些神霄圣地的弟子一通脑补和议论后，都坚定地认为沈天能筑基打元婴。

    这话听得沈天都想笑，你们这是在逗本圣子吗？这怎么可能嘛！

    筑基期让我去打元婴，等我到金丹期是不是要去打仙王？

    简直可笑，现在的我最多也只能打金丹后期好嘛！

    对于众人的崇拜，沈天并没有丝毫得意欣喜。

    恰恰相反，他感觉到了前所未有的恶意。

    本来人家当一个筑基期小弱鸡，当得好好的。

    以后真有人想对自己不利，可能也就派个金丹来。

    那样的话，沈天一套黑犀铠甲加混元紫金锤就直接带走。

    可今天之后怕是所有人都知道，他沈天铸就无上道基战力无敌。

    要是以后再有人对他出手，就算不派出化神期，也得是元婴佼佼者吧！

    到时候，他还怎么猥琐发育，在这修仙界里踏踏实实地苟下去？

    圣主师尊这个糟老头子，简直太坏了，木有良心啊你！

    神霄圣主并不知道沈天心中的怨念，他说道。

    “另外本座今日再宣布一则重要消息。”

    “那就是本门圣子沈天，指导金莲峰首席弟子秦云迪改进雷爆符的炼制方法。”

    “本门因此研制出新型的阴阳雷爆符，威力比寻常雷爆符强大数倍。”

    “而价格只有以往雷爆符价格的一半，最近还在八折促销。”

    “大家若是需要的话，明日开始便可在金莲峰购买。”

    ……

    如果说之前神霄圣主的一番话，是在池塘里丢下了一块巨石。

    那么此时阴阳雷爆符的消息，就像往那个池塘里丢下一颗核弹引爆。

    一时之间，圣子峰外所有弟子都沸腾了，交谈议论声让气氛瞬间火热起来。

    “我去，威力比寻常雷爆符强大数倍？那不是相当于筑基期修士全力出手了吗？”

    “真的有这种雷爆符吗？价格只要市场价的一半，再加上八折，岂不是相当于四折？”

    “要是咱们圣地的雷爆符这么便宜，日后出去历练猎杀妖兽，就能安全很多了。”

    “新任圣子当真天资盖世，云迪师兄研究这么多年也只能增加几成威力。”

    “圣子才刚刚入门，就能直接帮云迪师兄将雷爆符威力提升几倍。”

    “看来圣主说得没错，圣子师兄一定是传说中的少年至尊！”

    “谁当圣子跟我们关系不大，但改良雷爆符太有用了！”

    “圣子师兄好棒，不但长得英俊，还如此睿智！”

    “太羡慕云曦师姐，真是占了祖训的便宜！”

    “师兄担任圣子之位，简直当之无愧！”

    “支持圣子师兄，圣子师兄万岁！”

    ……

    如果说之前圣主说沈天拥有无上天赋，只是让大家震惊，勉强认可沈天的话。

    那么此时圣主将阴阳雷爆符消息正式曝光，便让所有人态度都热切了。

    毕竟你圣子天赋再高，修为再强，对我普通弟子好处也不大。

    但你能把历练杀怪的成本降下来，让弟子更好地武装。

    那么弟子们外出试炼就能更安全，更好地修炼。

    这样的话，哪怕这圣子毫无修为，又如何？

    古今中外得民心者得天下，莫不如是！

    ……

    这一刻，沈天懵了。

    他感觉自己明明什么都没做，怎么好像突然变成了全宗偶像？

    这一刻，桂伯乐了。

    殿下才当上圣子，就得到这么多师兄弟拥戴，太好了！

    这一刻，碧莲傻了。

    他刚到金莲峰，就听见二师弟宣布重磅消息。

    啥，这小子才刚进圣地就改良雷爆符？

    我去，那圣地能分给他多少钱！

    老道我是不是错过了什么？


------------

第120章 我愿与你，公平竞争师妹！

    感受着圣子峰下众多弟子的热情，再看看一脸幽怨的方常，沈天无奈抹了把汗。

    本圣子就想安安静静地呆在山上苟着，等修炼到大乘期了再出去浪。

    怎么动不动就有人来找麻烦？头上光环明明都已经绿了啊！

    还有圣主师尊，你丫吹弟子的时候能不能轻一点？

    还希望少年至尊凝聚至强道基带圣地崛起？

    你咋不希望我凝聚至尊骨，把圣地升级成天庭呢！

    怎么办，怎么办？

    沈天目光在众人身上游走，思考着把自己存在感降低的办法。

    圣主把自己的天赋吹得天上无二地上无双，万一有人踢馆子怎么办？

    到时他这位‘古井少有的绝世圣子’一出手，还不分分钟被其他天才吊打？

    有了！

    可以先把神霄圣地其他真传弟子的实力大幅度提高，以后遇到危险和挑战让他们上！

    什么，你要挑战本圣子？

    先去跟本圣子的手下败将方常打。

    如果你连方常都打不过，便没资格挑战我。

    想到这里，沈天觉得自己必须要给方常他们升个级。

    毕竟万一挑战者真的把方常打败，然后接着挑战本圣子咋办？

    想到这里，沈天缓缓走出圣子峰，朝着神霄圣主行了个礼：“师尊。”

    神霄圣主点头：“天儿，你改良雷爆符对本门有大贡献，可有什么想说的？”

    沈天平静道：“启禀师尊，弟子的确有一个请求，还望师尊能答应。”

    神霄圣主的声音从雷霆仙光中传出：“但说无妨，为师答应。”

    还没听沈天请求是什么，神霄圣主便直接表态答应。

    这种偏爱的态度，不由地让方常心态裂了。

    凭什么我这么努力地修炼，师尊还对我一直不满意。

    而这位新的圣子才刚刚拜入圣地，师尊却对他如此宠爱有加。

    难道就因为这家伙长得相貌堂堂、英俊潇洒、风度翩翩、绝世出尘吗？

    这不公平！

    这一刻，方常酸了。

    他冷笑着望向沈天，哼哼嗤嗤。

    他方常倒要看看这新任圣子，有什么请求。

    在众人目光注视下，方常终于开口：“师尊认为本门想要壮大，什么最重要？”

    神霄圣主平静道：“修仙不过法、侣、财、地，其中又以功法为首。”

    方常点头：“本门万年以来一直式微，就是因为禁忌法失传。”

    “雷帝经最终篇章的失传，让本门历代的天骄皆无缘雷法至高境界。”

    “如此一来，原本能冲击九转金丹的天才，只能委屈自己驻留在八转金丹。”

    “原本有希望成功渡过雷劫，成就惊世圣者之位的天尊，只差一步陨落天劫之下。”

    “如今神霄雷帝经禁忌篇章已经寻回，弟子斗胆恳求师尊，将此法作用彻底发挥出来！”

    方常话还未说完，神霄圣主体表仙光已经明显波动起来：“你可知你在说什么？”

    “本门雷帝经的至尊禁忌篇章以身化劫，只有圣子和圣女有资格修炼。”

    “此乃祖训，你的意思难道要本座违背祖训，广传禁忌法吗？”

    方常硬着头皮道：“并非广传，而是择天骄、强者而传。”

    “师尊，本门三十六座灵峰中，不乏寿元将近之师祖以灵峰吊命。”

    “然灵脉之气虽然能勉强延缓众师祖之衰老，却终究只是治标不治本。”

    “这些先辈为圣地奉献一生，都是本门最忠诚的尊长，若能传授他们至尊法。”

    “他们很可能再做突破，从而寿元大增护佑本门数千年，本门实力也将飞速增长。”

    “还有些如方常师弟、云霆师弟这般天赋绝世，但却阴差阳错没能登上圣子位的天骄。”

    “他们若非与弟子生在同一时代，其天资才情定然是有资格成为本门圣子的。”

    “但就因为圣地不知多少万年前定下的规矩，便无缘本门至高传承。”

    “这无疑让他们的仙道根基，无法铸就到至强无暇的程度。”

    “千里之堤毁于蚁穴，或许日后帝路仙途，差得就是那么一点点！”

    “故此弟子觉得，祖训乃上古先辈之训示，而非一定适合如今的圣地现状。”

    “弟子斗胆请师尊破格传法，若有悖祖训，弟子愿自辞圣子之位，以示忤逆惩罚！”

    听完沈天的话，神霄圣主道：“痴儿，你可知这个请求对你毫无好处。”

    圣地之所以有禁忌至尊法不传圣子之外的人，就是为了制衡。

    圣子修炼的法完全凌驾于同代人之上，便能一直独秀。

    如此，圣地中其他弟子才会心甘情愿地屈居其下，心悦诚服。

    若众人修炼功法都一样，那么其他弟子得大机缘，便可能超过圣子。

    届时这百年内那位圣子的权威性和话语权，都有可能因此受到莫大的挑衅。

    沈天的这个提议虽然的确能让圣地的实力在短时间内大涨，但对他只有坏处。

    一时之间，所有人的目光都汇聚在沈天身上，尽是震惊与无法理解。

    而沈天想了想，还是缓缓开口：“弟子不愿做鸡圈里的凤凰。”

    “若有可能，我更希望圣地人人如龙，人人得证仙道。”

    “若方常师兄修禁忌法后修为大进，同阶无敌。”

    “那弟子甘愿将圣子之位转让于他，无憾！”

    ……

    沈天傲立圣子峰上，一字一句掷地有声铿锵有力。

    一时间，秦云迪傻眼了，张云霆傻眼了，方常更傻眼了。

    圣子峰下所有的弟子都傻眼了，他们仰视着雷芒映照下的沈天。

    这一刻，沈天周身都仿佛散发着光芒，一种让他们自惭形秽的光芒！

    秦云迪脸上满是崇拜、仰慕之色，张云霆暗暗赞叹，而方常整个人都愣住了。

    坦白说方常天赋绝世，自从拜入神霄圣地以来，便没服过几个人。

    圣主师尊算一个，碧莲师伯算一个，除此之外再无他人。

    然而今天，圣子峰上那道身影深深映入他的脑海。

    方常的心中，思绪似翻江倒海一般不平静。

    “他竟建议师尊传授我雷帝经禁忌篇章，难道就不担心我突破之后威胁他的地位吗？”

    “若我修炼禁忌法后实力胜过他，甘愿将圣子之位让出，好狂妄的自信！”

    “最后，他说不愿意做鸡圈里的凤凰，更喜欢圣地人人如龙！”

    “好！好一个希望圣地人人如龙，大气魄，大气魄！”。

    “沈天，你这家伙不愧是我认可的情敌！”

    “今后我愿与你公平竞争师妹！”


------------

第121章 这个大机缘，不好搞啊！

    这一刻沈天站在圣子峰上，便是绝对的焦点。

    所有内门弟子都目光灼灼地盯着沈天，眼中满是敬仰和崇拜。

    原本他们觉得圣主之位要么给人气超旺的张云霆，要么给实力超绝的方常。

    但此时在沈天师兄面前，不论是云霆师兄的容貌气质，还是方常师兄的天赋修为都败了。

    方常师兄挑战沈天师兄，结果连圣子峰都还没进入，便被圣子师兄以阵法击败。

    而云霆师兄原本平易近人，在圣地弟子尤其是女弟子中拥有超高人气。

    但在沈天出现时，张云霆的女性人气便已经受到致命性打击。

    之后圣主又宣布新型雷爆符是在沈天指导下完善的。

    短短片刻，那群男弟子也彻底被沈天吸粉。

    再加上方才沈天说出的但愿圣地人人如龙的话。

    简直让众多热血青年弟子，激动得发抖。

    不知不觉，沈天简直成了圣地偶像。

    神霄圣主望着沈天，终于开口了：“事关重大。”

    “这件事为师也做不了主，需要择日召集宗门长老商议。”

    虽然神霄圣主的确是这一任的圣地掌门人，但圣地并非是一言堂。

    即便如神霄圣主，也只是执掌圣地千年而已，还有长老和太上长老们辅管。

    像这种修改圣地祖训的事情，即便是圣主也没有资格擅自做决定，必须公开商议。

    不过，在神霄圣主开口说‘要召集长老商议’的时候，他的态度已经明确。

    因为如今圣地中，拥有以身化劫传承的不过圣主、圣女和沈天三人。

    他们是既得利益者，而其他长老和太上长老皆无资格修炼。

    若真的召集宗门长老商议，这建议大概率会通过。

    届时日后如何不好说，至少这几百年来禁忌篇章将会公开。

    真这样的话，那么近几代的神霄圣地核心弟子实力将会阶梯式递增。

    但与此同时圣主在长老们中的权威性，圣子在弟子中的权威性也将受到挑战。

    可以说若不是拥有大气魄、大自信的领袖，是不敢做出这种决定的。

    神霄圣主自认为自己是这种领袖，而自己的弟子沈天也是。

    再加上修炼补天道经的他，也的确不是迂腐之人。

    因此，他决定尝试着推动一番变法试试！

    纵使其他人也能修炼至尊法又如何？

    本座当年能力压你们成为圣主，今后也能。

    本座的弟子乃天眷气运之子，更不会弱于任何人！

    ……

    这一刻，看着悬浮于虚空中宛如雷神般的圣主，还有那傲立于圣子峰巅宛如谪仙的沈天。

    山下众多弟子渐渐地都痴了，他们仿佛看到一个崭新的时代，在此拉开帷幕。

    方常缓缓捏紧自己的拳头：“等我金丹九转，一定会击败你的！”

    就在此时，远处的天空中凝聚出一头巨大的白虎异象。

    吼~！

    声音震天动地，仿佛苍穹日月都在剧烈摇动。

    一道倩影从远处的天空中陡然出现。

    她身穿白虎明光甲，肩上披风猎猎作响，宛如女战神般。

    是的，此人正是张云曦，却见她身形与异象融为一体，如流光般激射而来。

    “张云霆、方常，谁让你们跑到圣子峰来闹事的？简直岂有此理！”

    一语罢，张云曦的身躯已然携带滔天之势冲到圣子峰前。

    直到看到神霄圣主在场，她才稍微冷静了些：“女儿见过父尊。”

    神霄圣主点了点头，雷光中的声音并无波动：“金丹八转？还算不错。”

    张云曦微笑道：“多亏沈天师弟寻回禁忌篇章，还让女儿吸收不少神雷本源。”

    “不然我要成功完成金丹八转，至少需要再苦修数年方能尝试。”

    一旁的方常见到张云曦出现，连忙道：“恭喜师妹！”

    张云曦冷哼道：“大师兄，你为什么要跑到圣子峰来闹事？”

    方常浓眉大眼的脸上露出激愤之色：“师兄听说沈天这小子欺负你！”

    “师妹你放心，我特意查了，祖训只是说如果情投意合，有缘人可以娶圣女。”

    “这小子虽然很对我胃口，但要是真威逼欺负你，师兄我绝不答应！”

    沈天微微一愣，脸色顿时古怪起来：“祖训真是这样说的？”

    方常哼道：“当然，所以你别指望用祖训来说事！”

    方常说得正来劲，却没注意到旁边的张云曦脸色越来越黑。

    沈天倒是松了口气：“既然如此，你不用担心，我跟师姐是清白的！”

    方常冷哼道：“沈天你休要糊弄我，我明明听云风师弟说你已经跟师妹双修了！”

    “我警告你，我愿意跟你公平竞争，但你若敢对师妹始乱终弃的话。”

    “哪怕你是本门圣子，我方常也绝对不答应，绝对揍你！”

    ……

    听着方常莫名其妙的话，沈天整个人彻底裂开。

    神特么我跟云曦师姐已经双修过了。

    又是那个叫云风的瞎说？

    那家伙在哪？

    本圣子有20发莲射神枪要让他尝尝味道！

    连沈天心态都崩了，就更别说站在一旁的张云曦。

    她强忍着不去看沈天古怪的表情，缓缓走到方常身边。

    “大师兄，云曦刚成功完成金丹八转，可否与你切磋一二？”

    方常得意地笑了：“看到了吧，师妹要切磋时，还是先想到我！”

    “师妹你放心，师兄我不是那种迂腐男人，不在乎你是不是处子之身。”

    “师兄我会跟沈天公平竞争的，若是师妹觉得……唔唔唔？”

    方常的话还未说完，便被张云曦直接施了个禁言咒。

    她脸上挤出微笑：“师兄，别说了好吗？”

    方常愣了愣，无辜地点了点头。

    张云曦欣慰地笑了，接着目光望向山下。

    在那人群中，有一个身背长剑模样清秀的青衣男子。

    此时，这男子正在悄悄地准备溜走，却被张云曦直接叫住了。

    “云风师弟这么急着走作甚，多日不见甚是想念，不如也切磋一二吧！”

    张云曦朝神霄圣主行了个礼：“父尊，女儿这便告退了。”

    说完，这才刚刚出关便直奔圣子峰而来的张云曦。

    拖着方常和李云风，飞也似的御剑离开。

    看得圣子峰上的沈天都一脸懵逼。

    师姐才刚来，怎么就走了。

    她走就走了，干嘛把方常师弟给拉走？

    沈天还说等会安抚好方常，看能不能结伴历练去呢！

    ……

    是的，沈天想跟方常结伴历练，因为这货头上顶的也是金环。

    其光泽虽然不如张云曦璀璨，但也算相当明亮了，典型的傻人有傻福。

    更重要的是，沈天方才对方常玩捆绑play的时候，仔细地看到他光环上有画面。

    这代表着这位神霄圣地大师兄，最近一段时间会遇到不错的大机缘。

    要知道，上一次遇到张云曦的金环机缘，可开出了龙虎珮！

    也正是这机缘，让沈天直接从白带黑变成头顶绿。

    这种机缘，沈天怎么可能允许自己错过？

    不过沈天在考虑一个问题，那就是如果他真的跟方常这家伙一起去历练。

    会不会被这个没头脑而又单相思张云曦的傻大个，给直接剁了？

    想一想虽然概率不大，但也不是没有这种可能性啊！！

    一时间，沈天感觉心里有些纠结不定。

    这个大妓院，不好搞啊！


------------

第122章 师弟，你好像一只兔子！

    张云曦拽着方常和李云风走了，神霄圣主也转身迈入虚空消失不见。

    原本站在一旁准备看热闹的老道士，此时表情非常精彩，追着圣主而去。

    至于其他站在圣子峰下吃瓜的真传弟子们，原本倒是想跑到圣子峰上去看看。

    但圣主离开后，稳健至上的沈天又把圣子峰护山大阵打开，一副闭关苟圣的态度。

    因此纵使那些真传弟子，尤其是女弟子再不甘，也只能三步一回头无奈离开。

    送走了所有人，沈天缓缓坐回悟道石上，随手从旁边草地上揪下一朵花。

    沈天把花瓣一片片撕下：“找他一起历练，不找他一起历练……”

    看着沈天的模样，一旁桂公公和秦高相视一望，若有所思。

    找她一起历练？莫非殿下想要约圣女殿下一起历练？

    桂公公感动得老泪盈眶，殿下终于开窍，准备找道侣了吗？

    以殿下的魅力，如果他愿意多陪圣女出去历练几次，一定能拿下。

    到时候，殿下跟圣女生几个胖乎乎的小皇孙，带到兰妃娘娘的棺前相认。

    能看到自己亲孙女、亲孙子承欢棺下，兰妃娘娘一定会很欣慰的。

    想到这里，桂公公连忙道：“殿下是准备找圣女出山历练吗？”

    找圣女干嘛！

    圣女这根韭菜已经割过了，新的机缘还没长出来呢！

    沈天现在是要蹭方常，一定要把他的给割掉！

    ……

    说起来这圣地里弟子的气运，就是比大炎国那些人高。

    在大炎国，一眼望去基本上都是白环，带点淡绿色光都算少见。

    而在这神霄圣地里，基本上是一水的绿环，绿得璀璨、绿得充满生机。

    那些神霄圣地的真传弟子，更是每一个都绿出了红光，甚至绿出了红色斑点。

    可惜的是，气运高不代表最近就一定会遇到机缘，这还是得看时机的。

    就目前而言，沈天在神霄圣地众多真传弟子里只看到两个机缘。

    一个是秦云迪的电解水机缘，而另一个便是方常的机缘。

    目前沈天被架在圣子位置上烤，急需蹭机缘升级。

    方常这金闪闪气运之子的机缘，他蹭定了！

    沈天目光逐渐坚定：既然邀请他结伴历练不行，那我就先去抢他的机缘，再分他一部分！

    就像之前在大炎国皇宫，沈天先将秦高的《向日魔典》机缘拿到手，再教给他。

    结果秦高的气运、沈天的气运还有桂公公的气运，都获得了提升。

    既然秦高的机缘可以这样搞，那方常的机缘应该也行！

    嗯，就决定了，先抢他丫的再还给他丫的！

    沈天目光微凝，心中逐渐有了决断。

    ……

    当然，虽然心里有决定，但沈天并不莽撞。

    毕竟他要做的可是抢一个金色光环大佬的大机缘。

    回想之前他经手的每个大机缘，有哪个是轻易拿到手的？

    向日魔典？要不是有绿色光环的桂公公帮忙，他压根揭秘不了。

    七宝仙葫种？要不是李长歌出手保护妹妹，自己早就被尼格尔宰了。

    还有神霄龙虎珮，如果沈天不交给张云曦而自己留着，绝对走不出万灵园。

    在这残酷的修仙界里，匹夫无罪怀璧其罪，气运不够高绝对别贸然抢夺绝世机缘。

    “应该怎么做，才能保证我能安全拿到方常的机缘，然后带回来分给他呢！”

    沈天思索良久，忽然间灵机一动：本圣子气运不够，蹭人不就行了？

    看了看现在圣子峰上，头顶绿带红、红带金的桂公公和秦高。

    再看看借助电解水机缘，光环三分之二都变金的秦云迪。

    沈天心里有了底，带上他们的话应该能稳不少吧！

    如果还是不够的话，想办法再捎上云曦师姐。

    要知道云曦师姐的气运比方常还要高不少，就不信压不住他的机缘！

    嗯，就这样决定了，带着这些大气运的家伙，一起去历练！

    想到这里，沈天嚯一下从悟道石上站起，目光灼灼。

    他盯着秦云迪：“师弟，你可愿跟我离开？”

    啥，啥，啥？

    秦云迪清秀的脸微红：“师兄何意？”

    而另一旁的秦高也愣住，殿下还是忍不住暴露了吗？

    刚刚殿下好像也多看了我几眼，那眼神跟第一次见面时好像！

    难道我原本的猜测真是对的，殿下不接受那些仙子青睐，竟是因为……

    嘶，奴才做不到啊！

    秦高心里的遐想还没来得及继续补充，便被沈天无情地击碎。

    他望着秦云迪，点头道：“是的，师兄我近来闭关半个月突破筑基期。”

    “正所谓静极思动，所以我想离开圣地出去历练一番，不知师弟可愿一道随行？”

    沈天的话让秦云迪松了口气，原本瞪大的眼睛，也缓缓重新眯了回去。

    原来师兄是这个意思，想邀请我与他一起出去闯荡历练吗？

    说实话，如果是其他师兄弟邀请秦云迪历练的话。

    秦云迪是肯定不会答应的，他不爱出门。

    宅在圣地附近研究雷爆符、雷爆枪、雷爆阵才是他的乐趣。

    但如果是圣子师兄邀请我的话，那会不会在路上再传授我一些新的姿势呢！

    秦云迪感觉阴阳雷爆符和破妖枪肯定还有更高的发展空间，他希望能与师兄一起完善！

    想到这里，他坚定地对沈天点了点头：“若是师兄邀请的话，云迪乐意之至！”

    沈天又望向秦高和桂公公：“桂伯，小高，你们也随本殿下一起吧！”

    见桂公公和秦高点头，秦云迪想了想：“既然要出山历练的话。”

    “圣子师兄请稍等，云迪回金莲峰准备一些必要的防具。”

    ……

    说罢，秦云迪一溜烟往金莲峰御剑飞去，速度贼快。

    约莫过了半个时辰后，秦云迪的身影重新出现在圣子峰前。

    沈天打开护山大阵将秦云迪放进来，却见他眯着眼睛笑得很灿烂。

    秦云迪手中，戴着一枚金色的莲花戒指，此时正布灵布灵地往外冒东西。

    那金黄色的符箓，是改良版阴阳雷爆符，一摞足足有半人高，此时堆了十几摞。

    那银白色灵铁球，是钢珠版阴阳破甲雷，一箱子足有数百枚，此时一层层堆了几十箱。

    沈天咽了口唾沫，看着眯着眼睛一脸满足的沈天。

    不知是不是错觉，他感觉自己好像……

    看见了一只兔子！


------------

 第123章 我随便点就行了（第五更！！！）

    秦云迪这股慎重劲，沈天是非常欣赏的。

    这样才对嘛！

    作为一个修仙者，出去历练就应该有历练的样子。

    不准备好足够多的防具、武器、枪支、炮弹，万一遇到危险怎么办？

    沈天满意地用目光估算了一下物资数目，笑道：“师弟的准备还是非常充分的。”

    “不过这些物资放在师弟手中就好，为何要全部拿出来呢！怪麻烦的。”

    秦云迪摇头道：“师兄您误会了，这些雷符雷弹是给你们的。”

    说着，他又取出两杆黑色短枪递给桂公公和秦高。

    “二位，这也是阴阳破妖枪，虽然威力远比不上莲射神枪。”

    “但其中的破域神弹也能撕开普通的金丹法域，伤到普通的金丹真人。”

    “但若是以有心算无心的话，想必对二位也能起到一定帮助。”

    沈天无奈道：“师弟你把武器都给我们，你怎么办？”

    秦云迪望着沈天，感受着圣子师兄真诚的关心。

    他眯着眼睛笑道：“我随便点就行了！”

    说着，秦云迪摸了摸自己脖子上挂着的金莲项链。

    顿时那项链散发出璀璨的金光，一道道黑色幽光从中飞出。

    待众人看仔细，却见那些黑色幽光赫然是一杆杆三尺长阴阳破妖枪。

    这些阴阳破妖枪悬浮在秦云迪身后，密密麻麻呈圆形散布，足足有三十六杆。

    秦云迪无奈道：“因为时间太紧了，玄铁精粹数量也有限，母尊目前只炼出这么多。”

    “原本这些是准备在半个月后的仙门试炼中，凑齐99杆借给弟子防身用的。”

    “不过既然师兄想出山历练，先取来用用也无妨，母尊还能再炼。”

    看着一脸认真解释的秦云迪，沈天不由地在心里竖起拇指。

    这叫‘随便点就行了’？随随便便地架起几十杆枪？

    就您这三十六杆枪突突一轮扫射，金丹期都得打成筛子吧！

    虽然同时御剑操控三十六杆阴阳破妖枪，准头控制肯定会受影响。

    但沈天可不会忘记，秦云迪这小子曾经用6000张雷爆符炸死过金丹后期。

    连6000张雷爆符都能完美搭配，操控这三十六杆阴阳破妖雷想必是更没有问题。

    想到这里，沈天不由得为神霄圣地其他金丹期的真传弟子感到了默哀。

    你说你们辛辛苦苦好不容易修炼到金丹期，又有什么用呢！

    真打起来的话，秦云迪这小子一阵突突就能秒你！

    不过就算秦云迪装备了36杆阴阳破妖枪，对沈天威胁也不大。

    因为沈天有灵器玄武盾和功法玄武甲护体，再不济还有上品灵器玄武盔。

    如果真打起来，沈天大不了不要面子把玄武盔穿上，硬生生扛着输出逼近秦云迪。

    到时候秦云迪这个枪炮师被重装战士近身，大概率会被紫金锤一套带走。

    想到这里，沈天不由得平衡不少，笑着对秦云迪道：“不错。”

    “师弟能如此重视这次下山历练，师兄我很是欣慰。”

    “但师兄我还是有一点，需要提醒云迪师弟。”

    秦云迪眼睛一亮，所以师兄这是准备教我新的知识了吗？

    想到这里，秦云迪满脸渴望的求知欲：“请师兄指教，云迪听着。”

    沈天点了点头，无奈地指着秦云迪身后的一杆杆破妖枪：“把枪头挪开。”

    “师弟，永远不要把你的枪口对准自己的伙伴，因为一旦走火，你将抱憾终身。”

    秦云迪：“？？？”

    好吧！

    虽然原本以为师兄会跟我讲水逆阴阳大道更高深的知识，有些兴奋。

    但师兄现在说的也没错，毕竟这阴阳破妖枪还不是特别成熟。

    万一真的枪口走火，误伤甚至误杀了同门师兄弟的话。

    秦云迪感觉自己真的会后悔，若因此伤着师兄。

    嘶，秦云迪感觉自己会因此而抱憾终身！

    “感谢师兄指点，云迪明白了！”

    秦云迪认真道：“我知道阴阳破妖枪还缺什么了！”

    “我要让母尊在阴阳破妖枪上添加特殊禁制，解开禁制才能使用。”

    “这样不但可以避免走火伤到队友，就算武器被夺走敌人也不能立刻使用。”

    “师兄不愧是师兄，我们还在考虑着怎么增加威力的时候，您已经在考虑安全性。”

    听着秦云迪由衷赞叹的话语，感受着秦云迪崇拜的目光，沈天彻底佛了。

    行吧，你说啥就是啥吧！

    反正这小子就火力不足恐惧症一个毛病，也不是啥坏事。

    身边跟着一个行走火药库，还是挺有安全感的。

    只要这小子别一个不留神，自爆了就行。

    ……

    搞定了三个准大气运者，接下来就要去约最后一个。

    而拥有最璀璨金色气运的张云曦，也是历练团里最重要一位。

    在沈天看来，自己能不能扛住大机缘的压力，八成得看这位给不给力。

    如果自己拿到属于方常的大机缘，然后气运扛不住出现危机，那就甩给张云曦。

    张云曦的战力、气运皆不输方常，再加上沈天在旁边，没理由罩不住！

    唯一麻烦的就是这娘们太强势了，跟在身边怕是不一定听话。

    算了，先去圣女峰问一问吧！

    想到这里，沈天带着桂公公、秦高和秦云迪三人朝着圣女峰赶去。

    就在三人刚来到圣女峰下时，只听见圣女峰上响起一阵剧烈的爆炸声。

    下一秒，赤金色身影从圣女峰上激射而出，犹如炮弹一般被打飞出百丈远。

    “好！师妹闭关突破到八转金丹后，战斗力果然比之前更加强大！”

    “混元神雷威力无穷，师兄认输了，等金丹九转再来陪练！”

    一句话说完，赤金色身影头也不回地朝远方激射而去。

    依稀间，沈天看到圣女峰金顶，张云曦傲然而立。

    在她脚下赫然踩着一个鼻青脸肿的青衣男子，已看不清容貌。

    张云曦撸着袖子，正想追着方常继续切磋，忽然眼睛一亮看到了沈天。

    咻！

    金色光芒闪烁，张云曦的身影瞬间出现在沈天等人面前。

    “沈天师弟，你来我这圣女峰是找我有事吗？”

    张云曦的脸上，满是期待和憧憬之色。

    沈天看着袖子还没撸回去的张云曦，不由地咽了口唾沫。

    他想说：没事，只是路过而已，师姐你好，师姐告辞。

    然而他还没来得及开口，身边的秦云迪已经开口了。

    “师姐，沈天师兄想要下山历练，这次是特意来邀请您结伴而行的。”


------------

第124章 师姐越煞，敌人越怕

    听完秦云迪的话，张云曦的目光顿时一亮。

    她点头道：“我辈修仙之人的确应该经常闯荡，红尘炼心。”

    “师弟既然已经突破到筑基期，也是时候出去历练历练，巩固自身修为。”

    不过张云曦好奇的是，沈天突破境界出去历练，身边带着这么多人干嘛，组团吗？

    更重要的是，桂公公和秦高也就罢了，毕竟是沈天原本身边的太监侍从。

    秦云迪为什么也要跟着去，这小子不是最讨厌奔波历练吗？

    当然，都是同门师兄弟，秦云迪上进也好。

    想到这里，张云曦道：“师弟准备何时正式出发？”

    沈天想了想，他在方常头顶上看到那个机缘，应该是最近。

    不过现在方常被神霄圣主罚去抄门规，估计一时半会是出不了远门。

    但机缘这种事玄之又玄很难说清楚，毕竟在一瞬间，就有一万种变故的可能。

    所以沈天决定，还是尽快地前往机缘所在地，看看能不能提前布局。

    想到这里，沈天微笑道：“若师姐方便的话，越快越好。”

    听完沈天的话，张云曦微微一愣，越快越好？

    师弟想我陪他一起去历练，越快越好？

    ……

    想到这里，张云曦点了点头：“既然师弟如此急切，请你稍等片刻，我去换身衣服。”

    说罢，张云曦身形化作一道银色光芒激射圣女峰而去，速度快得让人震撼。

    与此同时，金顶上灰溜溜地走下一位青衣弟子，模样一瘸一拐的。

    他的脸已经肿得看不清容貌：“砍切师兄鸡萎，泯鸡才行。”

    听着这家伙的话，沈天老脸顿时一黑：“你说啥？”

    身后桂公公无奈道：“他说的应该是感谢师兄解围，铭记在心。”

    那青衣弟子兴奋地点了点头：“在下好男风滴汁犁圆峰，加附力亲河。”

    沈天望向桂公公，桂公公无奈道：“在下浩然峰弟子李云风，家父李青河。”

    沈天嘴角一抽，云曦师姐打人还真是一点不留情，瞧把这位云风师弟打成啥样了。

    等会，这货是李云风？

    沈天老脸一黑：“师弟，你说你是李云风？”

    李云风被打肿的脑袋疯狂点头：“撕我，撕兄撕我。”

    这一句不用桂公公解释，沈天听得懂：是我，师兄是我。

    是你就好办了，沈天猛然一指圣女峰：“师弟看，云曦师姐。”

    李云风身躯猛然一颤，朝着圣女峰上望去：“拉里，撕姐姐拉里？

    他的话还未说完，忽然感觉后脑勺一阵剧痛，接着眼前天旋地转起来。

    看着眼睛翻白晕倒的李云风，沈天黑着脸收起紫金锤：“总算找到你小子。”

    “桂伯，麻烦你去宋掌柜那里，问他讨一枚截忆丹过来，有用！”

    接下来便是大快人心的时刻，空气中充满了欢乐的气息。

    ……

    痛痛快快对李云风发泄一通后，给他喂下截忆丹。

    此时一个时辰已经过去，张云曦也终于从圣女峰上下来。

    却见此时的她已经将白虎明光甲脱下，换了一身如雪般的白衣。

    原本简单束在身后的头发，此时齐肩批下随风飞扬，散发出淡淡香味。

    如果说之前的张云曦，犹如一位女战神，那么此时的她便如一朵洁白雪莲。

    静谧，淡雅，端庄，翩然若仙。

    张云曦缓缓从圣女峰走下，原以为这群男人会被自己的魅力所折服。

    然而当她走到众人面前的时候，绝美的脸色不由地逐渐变黑。

    因为眼前这群男人，两个太监对自己美貌完全没感觉。

    秦云迪正拉着沈天的衣襟询问水逆阴阳大道。

    而沈天低着头在消除李云风身上的拳印脚印还有指纹。

    合着本姑娘认认真真地当窗理云鬓，对镜贴花黄一个多时辰，妆都白化了？

    沈天怀中的九子念珠疯狂颤抖起来：“主人，好多，真的好多！”

    “我感觉到云曦姐姐身上有怨念在疯狂喷涌，太多了！”

    沈天一个激灵，九儿这丫头又感受到了怨念？

    而且还是从云曦师姐身上感受到的？

    想到这里，沈天连忙抬起头朝张云曦望去。

    不得不说张云曦的这一身新装扮，的确是出尘脱俗。

    原本就绝美的容颜，搭配着高冷圣洁的气质，宛如天女谪世。

    而且脱下白虎明光甲之后，张云曦少了几分盛气凌人，多了几分优雅。

    不得不说张云曦这姑娘颜值还是相当在线，简直接近了沈天。

    在张云曦面前，沈天的情商上线：“师姐你打扮了？”

    张云曦嘴角微扬：“只是随便地打扮一番。”

    “没想到还是被师弟你看出来了。”

    怀中的念珠，停止颤抖：“没了，一点怨念都没了。”

    ……

    沈天松了口气：“不过师姐，我们这是出去历练，你为何要如此打扮？”

    为什么沈天愿意跟张云曦一起出去历练，一方面是可以蹭光环。

    另一方面就是这娘们天天穿着战甲，一幅生人勿进的煞气。

    带着这娘们出去，不用担心有人觊觎她的美貌来找事。

    现在师姐她打扮成这样，魅力值瞬间biubiu飙升。

    沈天要是带着她一起出去历练，还不得疯狂招蜂引蝶？

    什么洞天师兄，圣地天骄之类的，要是一个个涌上来多麻烦？

    张云曦并不知道沈天心里想法，疑问道：“我这样打扮有何不妥吗？”

    沈天无奈道：“师姐你打扮得太漂亮了，我们这样去历练怕是会麻烦不断。”

    师弟夸我太漂亮了？

    张云曦脸色一红，完全忽视了后半句的重点。

    她轻咳道：“那师弟觉得是之前的我漂亮，还是现在的我漂亮？”

    沈天抹了把汗，这些娘们就不能稍微理智点吗？修仙界颜值有那么重要？

    原本还以为师姐是一个可以无视我美貌的女人，没想到她跟其他的女子一模一样！

    难道你们这些女人就不能理智点吗？帅又不是我的错！

    算了，为了安全。

    沈天还是决定敷衍一下师姐。

    想了想，沈天道：“师姐想听真心话？”

    张云曦认真点了点头：“是的，师弟尽管直言。”

    沈天道：“我还是比较欣赏师姐穿战甲的样子，英姿飒爽。”

    这句话沈天没有说完：英姿煞爽，越煞越好。

    师姐越煞，敌人越怕。

    能不打架，就不打架！

    云中殿


------------

第125章 三十年河东，三十年河西

    师弟说他还是比较喜欢我原来的样子？

    太好了，本姑娘也觉得这样打扮完全不舒服！

    张云曦点头：“那请师弟你再稍等一会儿，我去换回来。”

    说罢，张云曦又一溜烟地朝着圣女峰激射而去，消失在众人面前。

    沈天无奈地叹了口气，等吧！

    不过这一次，张云曦换衣服倒是快了很多。

    短短片刻后，她便换回原来的白虎明光甲出现了。

    飘逸长发简单地扎在脑后，银甲白披风在阳光下生辉。

    张云曦脸上带着灿烂笑容：“师弟，我们这次去哪里游玩？”

    沈天无奈道：“师姐，我们是去历练，不是去游玩的。”

    他回忆着之前在方常头顶上，看到的机缘画面。

    一开始出现的地方，是东荒的一座城池。

    那座城池名为‘迷雾城’，是雾隐国皇室所在的都城，十分繁华。

    沈天的前身13皇子博览群书，对东荒各国的情况都有所了解。

    这雾隐国是东荒一个颇为强大的国家，比大炎国更古老。

    拥有数千年历史的雾隐国，皇室中元婴级尊者不下于十位，堪称底蕴极强。

    可以说纵观神霄圣地统帅领域内所有的国家，雾隐国都算得上强国。

    而迷雾城是雾隐国中绝对的核心都城，城池附近有不少机缘。

    据古书中记载，在迷雾城东郊百里外，有一个迷雾平原。

    这个平原浩瀚无边，常年被浓郁的灵雾完全覆盖。

    修仙者若是进入迷雾中，神识、灵觉将彻底被灵雾屏蔽。

    而单纯依靠视力辨别方向的话，只怕走不出百米就得彻底迷失。

    故此在平时，迷雾平原是雾隐国绝对的禁地，连元婴尊者都不敢擅闯。

    但每隔二十年，迷雾平原便会出现一次罕见地‘雾潮期’，迷雾会发生变化。

    原本百年弥漫的灵雾圈，会如潮水般地扩大范围和缩小范围。

    涨潮时，迷雾区甚至能接近迷雾城的城门，而退潮时也将露出原本许多封闭的区域。

    那些显露出来的区域中，有着许多的奇珍异草，可以用于修士炼制上品丹药。

    如果运气好的话，甚至能在迷雾区中找到极为珍贵的灵草——缚仙藤。

    所谓缚仙藤，是一种极为珍贵的辅助性灵草，非炼制丹药所用。

    它极为坚韧，是极品法器‘缚仙索’主要炼制材料之一。

    若能寻得一株三阶缚仙藤，将其祭炼成‘缚仙索’，则可困真人。

    若能寻得一株四阶缚仙索，将其祭炼成‘缚仙索’，那么连尊者都能捆住。

    在与敌人战斗过程中，如果能有一根‘缚仙索’作为辅助，将会起到莫大的帮助。

    毕竟同阶强者搏杀，一瞬间便可能决出生死，被捆住等于直接落败。

    而据沈天所知，这迷雾平原百年一度的‘雾潮期’，就在近日。

    因为他看到的机缘画面中，方常所在的正是一个大平原。

    而方常周围并没有任何灵雾，所有场景都非常清楚。

    想到这里，沈天道：“听说雾隐国的‘雾潮期’就在近日。”

    “到时候会有不少的修炼者去迷雾城凑热闹，不如我们也去看看？”

    ……

    迷雾城？

    张云曦若有所思，这个地方她倒是知道。

    因为他哥哥张云霆筑基期时也去过这地方冒险，收获还不小。

    当时才刚刚筑基没多久的张云霆，在迷雾平原里找到一株三阶巅峰缚仙藤。

    依靠着他爹神霄圣主给的特殊秘宝将这株缚仙藤斩断后，张云霆炼制了一根极品缚仙索。

    这根缚仙索威力催动到极致后，甚至连金丹六转都能死死捆住，相当难缠。

    依靠着这根缚仙索，张云霆在东荒年轻一辈中闯下赫赫威名。

    很多洞天、圣地天骄都表示，跟这货打架太恶心了。

    堂堂一个男人战斗时不正面硬碰硬，就知道迂回闪避游走。

    瞅准机会，放出缚仙索把对手绑住，接下来就是憋屈地控制到死。

    神霄圣地一龙一虎一麒麟里，公认的麒麟最强，白虎最莽，青龙最缠人。

    原本以张云曦战斗风格，是不喜欢缚仙索这种控制性辅助法宝的。

    不过既然沈天师兄想要，张云曦觉得自己陪一陪他也无妨。

    ……

    一行人再度检查一番行李，确定万无一失后便出发了。

    幸运的是雾隐国离神霄小世界其实并不远，也就三千里左右。

    众人御剑飞行，一日之内便从神霄小世界赶到了雾隐国的皇都迷雾城。

    这还是沈天第一次御剑有些恐高，不太敢把速度调节到最快。

    要不然的话，众人赶路的速度还能比现在更快不少。

    庞大的迷雾之城已经在眼前，众人按下剑头。

    修仙界城池都是有防空阵法的，防止飞行妖兽袭击。

    若是直接飞越城池入城，很可能会被防空阵法误判攻击。

    当然，这阵法也有可能是为防止有人偷偷御剑入城，不买门票。

    要知道每次雾潮期，迷雾之城的入城费都会直接往上涨十几倍不止。

    单单靠着雾潮期这一个月的入城费，雾隐国的GDP都得往上狠狠涨一波。

    沈天一行人是来历练的，本着‘低调行事’原则，没有暴露身份。

    交了入城费用后，众人非常顺利、和平地进入了迷雾之城。

    值得一提的是，原本在城门口还有些女子看到沈天，想上前搭讪。

    结果张云曦只是淡淡地看了她们一眼，身上的气势压制过去，瞬间碾压。

    一时之间，沈天愈发觉得带着云曦师姐出来历练，是明智的选择。

    毕竟被一个师姐纠缠，总好过被一群莺莺燕燕包围着吧！

    ……

    经历过一整天御剑飞行，众人也都感觉有些乏雷。

    因此在张云曦的建议下，他们决定去城中的虹月楼入住休息。

    虹月楼是迷雾之城中最大的酒楼，而神霄圣地正是这酒楼最大的股东。

    因此纵使接近雾潮期，迷雾之城中的人流量再怎么爆满。

    只要张云曦联系虹月楼的负责人，也能直接入住。

    对此，沈天也不得不感叹：有背景就是牛！

    众人信步来到虹月楼前，除张云曦外皆暗暗赞叹。

    却见这栋酒楼通体由极为昂贵的云纹香木建，纹饰极为精美。

    酒楼顶部雕龙画凤，并铭刻着玄妙的聚灵法阵，灵气如旋涡般汇聚。

    一道道灵泉在酒楼后院喷涌，水汽在阳光照耀下映照出七彩虹光美不胜收。

    众人正准备入店住宿，却见那虹月楼的大门打开，一个醉醺醺的少年被人丢出来。

    他面容憔悴，头发杂乱，浑身弥漫着浓郁的酒味。

    “混蛋，你们这些混蛋，本少爷当初不知道打赏你们多少酒钱！”

    “现在就因为本少爷修为尽失，找你们赊区区两斤醉仙酿，你们都不肯？”

    “可恶，三十年河东三十年河西，总有一天你们一定会后悔的！”

    少年的话刚刚说完，却听见酒楼里传来一声不屑嗤笑。

    “三十年河东三十年河西？你小子简直是在逗我！”

    “老子卖你两斤酒，还得等你六十年再给钱？”


------------

第126章 赵兄，你听说过心灵鸡汤吗？

    那少年在这迷雾城中，似乎挺有名气。

    在他被丢出虹月楼后，很快就引起了路人的注意。

    “这不是赵昊嘛！这家伙又跑到虹月楼来，准备喝霸王酒了？”

    “除了他还能有谁？哎，以前也是个意气风发的少年天骄，真的可惜。”

    “没办法，修仙之路就是这样的，曾经的天才也可能沦为废物，怪只怪他倒霉。”

    “现在的赵昊看起来也太惨了吧！这还是当初那位焚天侯世子，我们雾隐国准驸马吗？”

    “别提了，若不是焚天侯在上古战场失踪，赵昊说不定不会走火入魔功力全失。”

    “世界上哪有什么如果？现在事实是他已经是个废人，连婚都被退了。”

    “听说赵家的产业都被家族里其他人给收了，一点没给他留下。”

    “呵呵，可能是他赵家风光时候做了孽，遭报应了吧！”

    ……

    路人群众永远是淡漠而麻木的，以他人的悲欢离合作为茶余饭后的乐子。

    此时路边的那些行人看着醉醺醺的赵昊，指指点点议论纷纷，却是无一人出手相扶。

    沈天叹了口气，缓缓走向赵昊，伸手扶向他：“兄弟，别躺在地上。”

    赵昊张开惺忪的醉眼，望向沈天：“呦，好好标致的妞儿。”

    沈天#：“？？？！！！”

    沈天发誓，要不是这货已经醉得快不省人事，自己非给他一紫金锤不可！

    好吧！

    其实最主要的原因，还是这看起来邋里邋遢的小子气运相当吓人。

    父母双亡，修为尽失，家产被夺，还惨遭公主退婚。

    这妥妥的废柴流开篇，屌丝逆袭日穿苍穹！

    而沈天看向这家伙的头顶，气运光环也的确不一般。

    这小子头顶的气运光环很奇特，竟然是一半黑色一半金色的。

    而且沈天能清晰地看到，这家伙头顶上的黑色光环在慢慢地被金色覆盖。

    沈天不知道这种光环代表什么，不过按照他的猜测，应该是有点否极泰来的意思。

    不得不说，这种光环沈天还是第一次见，对他有重要的研究价值。

    故此，这位惨兮兮兄弟要喝的酒，他沈天包了！

    想到这里，沈天微笑道：“兄弟，我请你喝一杯如何？”

    喝酒？

    听到沈天愿意请自己喝酒，赵昊一咧嘴：“感……感谢仙子慷慨！”

    沈天#：“？？？”

    一旁的张云曦实在看不下去，龙行虎步地走到赵昊面前：“小子，你过分了！”

    赵昊看了看张云曦，摆手道：“哥们你别误会，我没有调戏你道侣。”

    “是仙子说要请我喝酒的，要不待会我自罚三杯，都在酒里！”

    “嗝”

    说完，赵昊眯着眼睛打了个嗝，浓郁酒气扑面而来。

    ……

    见张云曦咬牙咬得嘎嘣响，沈天无奈地把赵昊往虹月楼里拖去。

    不走不行啊，再让这货跟张云曦扯什么哥俩兄弟，万一老虎发飙怎么办？

    这俩人一个黄金光环剩斗士，一个半黑半金准主角，都是天道眷顾的气运之子。

    回头神仙打架凡人遭殃，不论结果怎么样，对沈天来说都没啥好处。

    赵昊修为尽失，被沈天拖着走也没法反抗：“仙子，请自重。”

    “虽然赵……赵某已经退婚，但不是随便的男人。”

    沈天忍着用一元重水滋这家伙一脸的冲动，把他拖进了酒楼。

    至于酒店的掌柜，在见到沈天悄悄亮出圣子令后，哪里还敢阻拦分毫？

    他立马给众人安排了最好的包厢，位于虹月楼顶端，可俯瞰大半个迷雾之城。

    咕咚咕咚给赵昊灌下一洗脚盆的醒酒茶，这家伙终于恢复一丢丢神智。

    当然，只是一丢丢而已，至少这家伙还是管张云曦叫哥们。

    饮下一杯醉仙酿，赵昊道：“仙子，我太感动了！”

    “自赵某功力全失以来，你还是第一个请我喝酒的女子。”

    沈天无奈道：“我是男的。”

    赵昊眯着眼睛，晃晃悠悠看了沈天一会儿，随即摆手笑道。

    “仙子说笑，你怎么可能是男的，世上怎可能有这么好看的男人？”

    说着说着，赵昊眼睛就红了：“仙子，你放心，等日后赵某重新崛起了。”

    “今日酒钱一定分毫不差地给你，对了，不知道仙子您芳名？”

    沈天嘴角抽搐，让掌柜又送来一洗脚盆的醒酒茶。

    又一洗脚盆的醒酒茶灌下肚，赵昊肚子肉眼可见地鼓了起来。

    沈天猛然一巴掌拍在赵昊肚子上，顿时后者脸色大变，跑到一旁弯腰。

    哗啦啦啦

    ……

    吐得七荤八素差点没抽过去，赵昊总算是恢复了一些神智。

    他望着沈天精致的容颜，在确定他真的是男人后，更想继续买醉了。

    世上居然有这么英俊的男子，没天理啊！

    沈天无奈道：“赵兄，这世界真的也许有太多的你不如意。”

    “可生活虽然坎坎坷坷仍在继续，你千万不要放弃！”

    赵昊摇了摇头：“不，兄台，我的苦你不会懂。”

    沈天平静道：“要比惨吗？赵昊，比惨的话在下没输过。”

    赵昊自嘲一笑：“我知道你想安慰我，心领了，但我只是个废人。”

    沈天漠然道：“你只是一次走火入魔功力全失而已，我从小走火入魔到大。”

    赵昊愣了愣：“兄台你是认真的吗？怎么可能会有一直走火入魔的人。”

    沈天点了点头：“实不相瞒，在下沈天，乃是大炎国十三皇子。”

    赵昊倒吸一口凉气：“你是那个传说中的究极倒霉鬼？”

    沈天嘴角微抽：“怎么，你丫听说过我的名字？”

    赵昊嗯道：“父侯曾经去过大炎国皇宫一趟，听说过你的名头，跟你一比我的确不算惨。”

    回忆着父侯曾经对自己所说关于沈天的事，赵昊忽然感觉自己的心里好受多了。

    他感动道：“沈兄，你那么多年的悲惨生活，到底是怎么熬过去的？”

    “我现在才知道你的了不起，我……我感觉我现在太难了！”

    沈天摇了摇头：“我理解，我理解的，我会帮你的。”

    说完，沈天转身吩咐侯在一旁的掌柜：“安排厨房炖一锅灵鸡汤。”

    赵昊不解：“怎么，灵鸡汤能帮我吗？”

    沈天神秘地点了点头：“赵兄，听说过心灵鸡汤吗？”


------------

第127章 本店特色菜，虾仁猪心

    鸡汤的香味在包厢中弥漫，充满着积极向上的正能量。

    沈天将一碗鸡汤饮下肚，只感觉浑身的疲惫都随之减轻不少。

    一旁，掌柜问道：“沈公子，小店这焰灵鸡汤，您觉得味道如何？”

    焰灵鸡五行属火，配合丹参、灵芝等药材熬煮，是极品滋补壮阳之物。

    沈天笑道：“不错，就是管喝鸡汤有些不管饱，掌柜再去准备几道菜肴吧！”

    掌柜连忙点了点头，下去吩咐厨房做膳。

    赵昊看着端着碗喝得不亦乐乎的沈天，咽了口唾沫：“沈兄，这鸡汤不是给我的吗？”

    沈天笑着摇头：“赵兄你误会了，这是焰灵鸡汤，你需要的是心灵鸡汤。”

    放下装着鸡汤的碗，沈天陡然望向赵昊，目光灼灼：“赵兄！”

    “做兄弟的是过来人，这里有几句话，希望对你有用。”

    看着一本正经的沈天，赵昊也严肃起来：“赵某愿洗耳恭听。”

    沈天伸出右手食指：“第一，失败不可怕，可怕的是你被失败打败。”

    看着目光灼灼的沈天，赵昊回忆着自己父亲跟他说的，有关沈天的一些事。

    从小命运多舛，天煞孤星，修炼更是日常走火入魔，几乎沦为御医院的包年客户。

    然而即便如此沈天也没有放弃修炼，相比之下我一次走火入魔又能算什么？

    沈天伸出右手中指：“第二，你未曾用尽全力，怎知不能逆天改命？”

    逆天改命！

    赵昊身躯微颤，是啊！

    我只是丹田受损而已，又不是陨落。

    丹田受损修为尽废，我就想办法修补丹田重修。

    实在不行，我就去想办法转修神魔炼体，竭尽全力变强。

    沈兄那么惨，都还在努力地逆天改命，我又有什么理由不努力呢！

    沈天缓缓伸出右手无名指：“第三，今日受辱被退婚，他日成龙破乾坤！”

    轰！

    今日受辱被退婚，他日成龙破乾坤！

    这句话宛如一道闪电，击穿赵昊内心的乌云。

    他也不知道，为什么这句话听起来明明那么中二羞耻。

    可是落在他耳中，却让他莫名其妙地感觉到，浑身热血沸腾。

    仿佛这句话就是为他而生，是他这一生抗击命运，蜕茧成蝶的战歌！

    这一刻赵昊看着沈天，只感觉眼前这位兄弟如此亲近，宛如他一生的知己。

    高山流水，伯牙子期，莫过如是！

    他望着沈天，目光中似乎闪烁着电光，热切而又真挚：“好！沈兄所言字字珠玑！”

    张云曦淡漠地望着赵昊，眼中是真的闪烁着电光，她感觉自己被忽视了。

    赵昊并没有感觉到空气中弥漫着的危险气息，他炙热地望着沈天。

    “沈兄，我与你一见如故，不知沈兄可愿与我义结金兰？”

    咳咳！

    沈天一口鸡汤差点没喷赵昊脸上：“义结金兰？”

    开玩笑吗？

    你这货头上光环诡异的很，一半黑色一半金色看起来乱七八糟。

    谁知道这代表什么，是代表否极泰来，还是代表亲友祭天，法力无边？

    像这种开局被退婚的主角，一路走过去基本都是打打杀杀的，实在太危险了。

    赵昊父亲焚天侯就在上古战场失踪，谁知道会不会连结义兄弟一起克？

    想到这里，沈天心里暗暗下定决心，结交可以，结拜绝对不行！

    赵昊这段时间已经见多了人情冷暖，此时见沈天表情便已经有所察觉。

    他自嘲一笑道：“沈兄莫怪，是赵某唐突了，以我如今的处境怎配与你结拜？”

    嘶！

    沈天忍不住倒抽一口凉气，这……这特么是主角被人瞧不起的剧情吗？

    按照正常套路，主角若是被人瞧不起嘲讽的话，日后绝壁反转。

    靠，赵昊这小子不会因此憋足劲，准备装逼打脸本圣子吧！

    ……

    想到这里，沈天灵机一动，哼道：“若你是这般想法，的确不配。”

    沈天昂首挺胸，淡漠地走到窗前，俯瞰着迷雾之城：“你太让我失望了！”

    淡漠声音中，带着气吞天下的壮志：“沈某的兄弟，当有龙腾九霄之雄心壮志。”

    “所谓金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，若你自己都看不起你，如何能让别人看得起？”

    “赵兄，真正的天骄无需在乎别人如何看你，更无需活在别人眼中。”

    “纵使天下人都在讥讽嘲笑又如何，我心如铁，坚不可摧！”

    “永远坚定，热情拼搏，就一定能让他们瞠目结舌！”

    沈天的话，让赵昊目光越来越炙热：“沈兄说的是，赵昊惭愧！”

    “沈兄心如金，身如火，千锤百炼，而赵某却如此脆弱，实在太幼稚！”

    “听沈兄一番话，胜修百年仙，今日沈兄谆谆教诲，赵某铭记在心绝不敢忘！”

    沈天笑着摆了摆手：“赵兄无需客气，事实上你修为尽失的问题，倒也不难解决。”

    沈天的话刚说完，赵昊浑身顿时一震：“沈兄此言，是什么意思？”

    沈天笑道：“实不相瞒，在下曾经修炼过天机卜算之术。”

    “依赵兄面相来看，乃否极泰来之卦，想必潜龙升渊就在眼前。”

    赵昊愣了愣：“沈兄所言当真，可否告知如何潜龙升渊？”

    “天机不可泄露，赵兄莫急，还是先过来吃**！”

    说罢，沈天笑着盛了碗鸡汤，递给赵昊道。

    赵昊激动道：“沈兄若当真知晓，恳请你告诉我！！”

    “赵某修为尽废，受人鄙夷，这种日子真得一天都过不下去了。”

    “我要恢复修为讨回家族一切，要变得更强去上古战场找回父亲大人。”

    “对了，还有那个公主，明明就是嫌弃我修为尽失退婚的，居然还找借口。”

    “说什么去大炎国出使时，见到一个绝世美男子，从此再无法爱上其他任何人。”

    “还说我修为尽失其实不重要，但跟那个人比起来，我的样子实在太丑了。”

    “耻辱，这简直就是奇耻大辱！退婚也就罢了，她竟然这般羞辱我！”

    “这种委屈，赵某忍不了！”

    赵昊的话还未说完，包厢内其他人的脸色都变得无比古怪起来。

    张云曦的脸轻轻抽动，似乎在忍着笑意，她望着赵昊问道：“你确定，是在大炎国那里？”

    赵昊哼道：“她说那位美男子是在大炎国的万灵园遇到的，叫什么仙师沈傲天。”

    “巧了沈兄，那家伙的名字跟你挺像的，而且好像他也精通天机……”

    等会，我靠！

    赵昊愣住了，他转头望向沈天的脸。

    一时之间，赵昊心里升起了一个可怕而又荒谬的猜测。

    ……

    与此同时，包厢的门被推开，掌柜端着一盘喷香的菜肴走了进来。

    “沈公子，张仙子，各位久等了，这是本店最拿手的特色菜——虾仁猪心！”

    “请各位品尝！”


------------

第128章 七步作诗赵日天

    “咳咳，掌柜，你们店里的虾仁猪心味道还真不错。”

    沈天筷子上夹着一块虾仁，心虚地把脑袋移向旁边，不去看赵昊。

    天知道赵昊口中说的那位公主是谁，毕竟在万灵园有那么多女孩骚扰沈天。

    早知道这家伙被退婚的原因有本圣子一份，刚刚就不该给他灌那么多正能量鸡汤。

    万一这货真的崛起，不会记恨在心跑来找麻烦，甚至把本圣子毁容吧！

    想到这里，沈天不由得头疼，自己怎么老是接到这种奇葩黑锅？

    赵昊幽怨地望着沈天：“沈兄，你认识那位沈傲天吗？”

    沈天摇了摇头：“什么沈傲天，在下不曾听过。”

    赵昊无奈道：“我知道沈兄是顾全赵某面子，不想打击我的自信心。”

    “心意赵某领了，不过若沈兄真是雪无暇公主口中那位美男子，那赵某也是服气的。”

    “毕竟沈兄不但容貌比赵某英俊那么一丝丝，更拥有千锤百炼的坚定意志。”

    “若赵某是雪无暇公主，见过沈兄后，眼里也的确容不进其他人了。”

    赵昊的态度，让沈天不由得愣住，这家伙居然会这么理智？

    按理说赵昊这种中二类主角，不应该是狂拽炫酷吊炸天不讲理的吗？

    怎么在得知自己被退婚是因为颜值被沈天碾压后，居然没有因此而敌视沈天？

    赵兄，这么冷静不是你的人设啊！

    想到这里，沈天狐疑道：“赵兄真的不生气？”

    赵昊深吸一口气，坦然道：“区区一个丫头片子的话而已。”

    “赵某本来就对包办道侣没什么感觉，之前只是气愤被退婚侮辱而已。”

    “正如沈兄所言，我辈天骄豪杰，当有凌云壮志之胸怀，赵某非小肚鸡肠之人。”

    看着虽然依旧憔悴，但目光却分外清澈明亮的赵昊，沈天心里很欣慰。

    他拍着赵昊的肩膀，给他盛上一碗虾仁猪心：“赵兄懂事了。”

    “既然如此，沈某也摊牌了，没错，我就是沈傲天。”

    赵昊盯着沈天，清澈目光逐渐幽怨起来：“原来真的是你？”

    沈天无奈道：“说好了不生气的，赵兄你要是这样，可不够爷们。”

    你要这样，可不够爷们？

    赵昊愣住，眼睛红了，泪水在眼眶里打转。

    马嬉皮，沈兄你让赵某受如此大辱，被公主指着鼻子骂丑。

    现在跑过来说赵某不够爷们？这也太欺负人了吧！

    更委屈的是，赵昊发现如果自己因此生气。

    看起来，好像真是挺不够爷们的。

    唔，赵某委屈，赵某不说！

    赵昊低着头，一口一口咽着虾仁猪心。

    旁边张云曦脸上凝出一张雷霆面具，看不见表情。

    但是从她一耸一耸的肩膀可以看出，这娘们绝对在强忍着笑。

    一时之间，赵昊更委屈了：“沈兄，我听说你精通寻灵断矿之术？”

    沈天点了点头：“实不相瞒，在下曾获得天机真人传承，受传天机道经。”

    “寻灵断矿之术只是其中皮毛而已，沈某最擅长的其实还是看相、卜算之道。”

    说着，沈天直勾勾盯着赵昊头顶脑门：“赵兄莫急，你现在所受的磨难不是坏事。”

    赵昊愣了愣：“请沈兄指点，莫非赵某这般遭遇，还能是好事不成？”

    沈天点头：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，死其父母……”

    赵昊：“啥？”

    沈天嘴角一抽，不小心把梗说出来了。

    他连忙解释：“天机不可泄露，方才冥冥中有股力量在阻止沈某，这是种警告。”

    “势不可去尽，话不可说尽，时候未到，沈某不可妄言，否则恐有大祸！”

    看着满脸严肃的沈天，赵昊若有所思：“沈兄所言倒也的确有理。”

    抛去‘死其父母’有点扯淡之外，前半句还是很有道理的。

    自古以来成仙道者无不经历过大磨炼，拥有大毅力。

    赵昊也明显感觉到，这段时间自己经历过人世间的悲欢离合，人情冷暖之后，道心蜕变。

    再加上沈天之前的话激励，赵昊对日后自己的仙道愈发坚定，这是一种成长。

    事实上，心境上的蜕变比肉身上的增强更重要，非灵石所能替代。

    金丹之后的元婴期、化神期修为提升，都离不开心境。

    而且沈兄方才说，天将降大任于我赵昊之身，现在所遇一切，都是上天对我的磨砺。

    想到这里，赵昊只感觉心中热血沸腾起来，所以我其实是天命眷顾之人？

    见赵昊这小子似乎挺好忽悠的，沈天终于松了口气：“也罢。”

    “既然能在这里遇到赵兄，也是沈某与赵兄命中有缘。”

    “若赵兄不嫌弃的话，这几日可与沈某结伴同行。”

    “待时机成熟，沈某可助赵兄重新潜龙升天！”

    沈天真诚的话语，让赵昊热泪盈眶：“沈兄，我好感动！”

    “不行，此情此景我必须要吟诗一首。请容赵某先走七步，有了！”

    “天降厄运到我身，公主找我要退婚。幸得沈兄逆天道，助我焕发第二春！”

    “多的不说，”赵昊端起旁边的醉仙酿坛子，“今日我最后再醉一场，都在酒里！”

    说罢，赵昊左脚踩在凳子上，人头那么大一坛醉仙酿咕噜咕噜地往嘴里倒去。

    那姿态那气势，看得沈天心里一咯噔，这货不会是东北老铁穿越了吧！

    不过不管怎么说，这半黑半金色的小白鼠算是稳住了，先养着。

    目前赵昊头顶上还没出现机缘，但是这不要紧，迟早的事。

    只要把赵昊留在身边，等以后他机缘出现，沈天还怕不能蹭进去？

    ……

    一坛子酒咕噜咕噜干完，赵昊一咧嘴，脸又变得通红通红：“呦呵，好标致的妞~”

    是的，这货又醉了，醉完后又分不清男女，盯着沈天仙子长仙子短的。

    Duang~

    一酒坛子直接怼赵昊后脑勺上，这是沈天第一次御坛砸人。

    还真别说，一坛子给他怼过去，敲击感贼巴实！

    更重要的是这小子喝得连男女都分不清。

    砸晕没商量，连截忆丹都不用喂。

    沈天逐渐理解宋掌柜的快乐。

    任性，畅快，嘚劲！

    


------------

第129章 叮，您的老爷爷已祭天 

    迷雾平原，常年笼罩在特殊灵雾中，十分神秘。

    这个平原纵向有数千里之遥，被一股特殊灵力包裹。

    在迷雾平原附近神识会被屏蔽，甚至连御剑都会受影响。

    原本御剑飞行一日可以疾行万里的修士，在这里也只能落地。

    此时二十年一度的雾潮期已经开始，迷雾平原聚集了许多的修士。

    当沈天等人赶到迷雾平原时，看到的是一个极为繁华热闹的小镇子。

    是的，对修士来说建个小镇子真不难，几招水、木、土法术就能搞定。

    甚至沈天还见到正在施工的修士们，亲眼目睹了：木遁，三室一厅之术。

    由于雾潮期期间灵雾白天退散，夜间重新上涨，故此这个小镇白天时开启。

    清晨的第一缕阳光刚刚照耀在迷雾小镇时，许多的行商修士已经开始了叫卖。

    “来咯来咯，走过路过不要错过！上好的疗伤药，活死人肉白骨还能滋阴壮阳！”

    “从迷雾平原采到的雾草，上好的二阶灵草，现在打折处理买二送一卖完即止啊！”

    “迷雾平原的特产合欢灵菊，买回去研磨成汁，可促进道侣和谐生活，你好她也好！”

    “兄台，你要缚仙藤不要？我这有一枚缚仙藤的种子，看你与我有缘，八折卖你如何！”

    ……

    沈天等人刚踏入迷雾小镇，顿时吸引一大群人的注意。

    毕竟以张云曦和沈天的颜值，不论在哪都是万众瞩目的焦点。

    不过在张云曦爆发出一股澎湃的白虎凶煞之气后，那些人瞬间怂退。

    赵昊劝道：“沈兄，你真的要进迷雾平原？我可听人说那里头非常邪乎。”

    沈天笑道：“哦，赵兄对着迷雾平原很了解吗？”

    赵昊点头：“我有个朋友以前不小心闯进迷雾平原，结果在里头看到一个绝美女子。”

    “那绝美女子施展幻术勾引我朋友，我朋友险些把持不住，连忙转身想离开。”

    “但就在他要离开的时候，那个绝美女子却变成一根很粗很粗的巨藤。”

    “那根巨藤把我朋友缠住，还疯狂地想往我朋友嘴巴里捅进去。”

    “若非有位大胡子的绝世高人出手相助，或许他已经死了。”

    沈天狐疑地盯着赵昊，他怀疑这家伙是在无中生友吧！

    而且你确定这剧情是迷雾平原副本？你丫去的是兰若寺吧！

    沈天问道：“既然你朋友在迷雾平原遇到危险，为何不公之于众？”

    赵昊无奈道：“公之于众又有何用？修仙者出去历练，又有哪里不冒险？”

    “至少就这数千年间雾潮期情况来看，进入迷雾平原历练的人获得莫大好处。”

    “世人只看到收割灵草，甚至得到缚仙藤的赢家，却看不到这迷雾中伏尸多少人。”

    赵昊的眼中心有余悸：“总之我听那位大胡子绝世高人说，千万不要被这种迷雾笼罩。”

    “那巨藤似乎不能离开迷雾笼罩的区域，只要不进入迷雾区就不会遇到大麻烦。”

    “但一旦深入迷雾区，就算是元婴期尊者也很容易迷失方向被困在里头。”

    “到时候，怕是凶多吉少。”

    沈天愣了愣：“连元婴期尊者都会陨落？”

    赵昊点头：“至少据我所知，数百年来因为贪心而被灵雾包裹的所有修士，没一个人能成功活着走出来。”

    沈天撇了撇嘴：“说得好像你不是人一样。”

    赵昊连忙争辩：“我是坐怀不乱，得到高人赏识相救，不然早死了。”

    沈天若有所思：“那高人是不是还传了你什么功法，然后跟你说不许告诉别人你见过他？”

    赵昊一愣：“额，你怎么知道？不对，不是我，是我朋友，我没见过那位高人。”

    沈天无奈点头：“是是是，你没说自己见过那位高人，是你朋友见的。”

    “赵兄你突然走火入魔功力全失，是不是也是那门功法弄的？”

    沈天的话说完，赵昊整个人都傻眼：“沈兄，你太神了！”

    事实上，赵昊之所以走火入魔，就是修炼了那位乾阳剑尊传授的焚天剑火诀。

    据乾阳剑尊所说，他是一位散修，曾经无意间获得过太阳帝经残卷。

    结合自身所学之剑道，花费数千年时间终于创出一门绝世仙经：焚天剑火诀。

    修炼这门剑诀，每次突破境界之前，都要以烈火剑气同时淬炼肉身丹田，极为凶险。

    但是每次淬炼成功之后，肉身和丹田也将变得极为强大，堪称气、体双修，远胜同阶修士。

    这种修炼方式被乾阳剑尊命名为剑火九转，赵昊正是在第二转的时候出了岔子。

    因为修炼时得知自己父亲失踪，心神失控，体内剑火四处乱窜，伤了丹田。

    以至于全身的灵气溃散，道基也被剑火切割出裂痕，堪称修为尽废。

    这件事赵昊并没有告诉过任何人，沈天到底是怎么知道的？

    ……

    看着一幅大惊小怪模样表情的赵昊，沈天撇了撇嘴表示没压力。

    这种剧情还需要猜吗？你这种龙傲天的标配，不就是天降系无敌师尊？

    更重要的是，就在方才众人踏入迷雾小镇的那一刻，沈天发现了神奇的一幕。

    那就是自己小队的所有人头顶上，都出现了机缘画面，尤以赵昊头顶上的最为震撼。

    也正是通过赵昊头顶那个机缘画面，沈天看到赵昊跟那位高人的重逢画面。

    没想到这家伙，还是个自带老爷爷的挂逼，果然是真.主角待遇！

    只是可惜了那个牛逼轰轰的前辈，明明是一个超级强者。

    但从赵昊头顶机缘画面来看，恐怕要领盒饭了。

    师尊祭天，法力无边！

    当然，沈天并不打算阻拦，也没法阻拦。

    因为他连那老爷爷在哪里都不知道，也不知道那家伙是怎么死的。

    他能看到的就是那老爷爷的残魂带着一颗火焰流星，非常华丽地duang在赵昊头顶上。

    然后这两位多年不见的爷孙俩就开始了叙旧，赵昊也被强行带飞。

    那机缘看得沈天叫一个羡慕，简直无脑龙傲天！

    ……

    不行，这种大机缘，怎么能不蹭一蹭？

    想到这里，沈天满脸悲壮道：“赵兄，时机到了。”

    “贫道我忍受着天道反噬之危，终于替你窥探到一线生机！”


------------

第130章 你跪在这里不要动 

    冒着天道反噬之危，终于替我窥探到一线生机？

    看着沈天一脸‘认真’的表情，赵昊心中震颤，感动万分。

    自从他走火入魔功力全失后，还从未有过人对他如此真诚，如此无私。

    赵昊虽然没修炼过有关卜算的仙术，但也曾听过但凡卜算天机，皆为逆天之术。

    即便是天机卜算中最粗浅的‘寻灵断脉’，也会被天道所嫉，甚至可能晚年不祥化石。

    窥探灵矿石、山脉地势灵脉尚且会被反噬，更别说窥探活生生一个人的命运。

    一般来说若非挚爱亲朋，手足兄弟，谁肯承受天道反噬无偿替你改命？

    想到这里，赵昊热泪盈眶：“沈兄，赵某如此残躯，怎值得你为我逆天卜算？”

    沈天笑道：“无妨，我与赵兄一见如故，一眼就看出赵兄你不是人……不是普通人。”

    “赵兄你天庭饱满器宇轩昂，周身隐隐有大威天龙法相护拥，日后必为绝代天骄贵不可言。”

    “如今你修为尽失不过是龙困浅滩而已，只要重入大海，必可携万里狂浪傲啸九天！”

    说着，沈天一把拉住赵昊：“赵兄，我已算出你逆天改命之方位，随我来！”

    看着沈天拉着赵昊朝迷雾小镇东边激射而去，张云曦笑容逐渐凝固。

    秦云迪眼中满是崇拜之色，没想到师兄不但精通阴阳水逆大道，还兼修深奥的天机卜算之道。

    不愧是师兄，如此天资才情，怪不得就连圣主都认为，他能带领本门圣地崛起！

    秦高松了口气，虽然殿下还是没有道侣，但好像跟赵昊挺亲近的。

    这样……也挺好。

    至于桂公公仿佛想到了什么，脸上露出恍然大悟之色。

    怪不得殿下最近的言行举止这么奇怪，莫名其妙地就在御书房里发现向日魔典，还能看穿灵矿石。

    原来殿下竟然修炼了高深无比的天机卜算之道，也不知道是从哪位高人那里习得的。

    嘶，莫非在兰心宫里，还一直隐藏着一位高深莫测的绝世高人不成？

    原来殿下一直以来都有高人护佑着，怪不得走火入魔88次，每次都能逢凶化吉。

    有这位神秘的‘师尊’护道，殿下日后总算安全，兰妃娘娘在天有灵，也该含笑九泉了。

    不提周围小伙伴们心中思绪万千，沈天心里的想法很简单，那就是按照机缘画面来蹭一蹭赵昊。

    在那个机缘画面中，沈天看到赵昊在迷雾城东郊一个山谷中拜祭母亲，结果被天降火流星砸了个正着。

    在成功筑基后，沈天诞生了神念，记忆力远超未修炼的普通人数倍，可以清晰地记住每个细节。

    他带着赵昊在迷雾城东郊中，按照画面中的山川风景判断，很快就找到了那个清秀山谷。

    当走进山谷的那一刻，赵昊深吸一口气：“沈兄，你如何得知家母葬在此处？”

    沈天平静道：“赵兄五行属火，乃赤龙命格，需以木之生机相旺。”

    “在下卜算过，此地与赵兄有无法割舍之血脉因果，亦为赵兄解困升天之福地。”

    平静地走向山谷中，沈天在一个花草锦簇的坟前驻足，那正是赵昊母亲所埋葬长眠之地。

    赵昊缓缓在坟前跪下，道：“家母精修木系法术，一直钟爱山水花草，故此生前要求葬于此地。”

    “母亲，孩儿不孝，辜负了您的期望，您若泉下有知，还望您保佑孩儿早日恢复修为！”

    沈天拍了拍赵昊的肩膀：“赵兄，天道之数五十，其定四十有九，剩一线生机。”

    “你的生机便在这山谷之中，只要你在这山谷中替母亲守墓三日三夜。”

    “三日之内，必有天降机缘，可助你困蛟入海潜龙出渊，神凰涅槃凤舞九天。”

    赵昊脸上露出激动之色：“纵使没有机缘，替亡母守墓尽孝也是赵某应该尽的义务。”

    “但沈兄所言，未免太过匪夷所思，只要赵某跪在这里三天三夜，就能天降机缘恢复修为？”

    沈天摇了摇头：“当然不是，如果赵兄觉得跪三天三夜吃不消，站着也是可以的。”

    赵昊坚定地摇头：“这怎么行，亡母在天有灵尚且庇佑于我，我怎可不敬？”

    “跪！这三天三夜赵某跪定了，还请沈兄莫要再劝我，让我尽孝吧！”

    看着一脸坚定的赵昊，沈天心里是无奈的，这他能怎么办嘛！

    ……

    在那个机缘画面中，沈天看到的是月圆之夜，也就是说应该在十五号左右。

    如今已经是14日，按照沈天推算的话，赵昊遇到机缘天降的日子大概率是三天内。

    毕竟沈天通过机缘画面看到的都是最近出现的机缘，总不可能一下子看到下个月十五号吧！

    看着已经坚定跪在坟前的赵昊，沈天无奈道：“既然赵兄如此孝顺，沈某也不劝你。”

    从沧溟戒里取出一个垫子和一袋干粮，沈天道：“赵兄跪在这里不要走动。”

    “这些干粮和垫子留给你，需知坚持就是胜利，加油，奥利给！”

    说罢，沈天转身就走，只留下身后满脸尽是感激的赵昊。

    沈兄不但冒着天道反噬的危险替我解困，还替我考虑得如此周全。

    如此又英俊、又有气质、又不屈于命运，还善于替他人着想的人，太完美了。

    这一刻赵昊终于明白，雪无暇公主悔婚移情别恋真的不只是因为沈天长得帅那么简单。

    沈兄，败在你手中，我赵昊心服口服！

    ……

    另一边，沈天并不知道赵昊心里在疯狂脑补，事实上他心里是非常蛋疼的。

    都说站在坟前守着就行，这家伙非要一直跪着，还不让本圣子劝。

    虽然满腔孝心的确让人感动，但总感觉本圣子好像又坑人了。

    算了，反正即便修为尽失，但身体底子摆在那里。

    只是跪三天三夜的话，也伤不了赵昊。

    大不了等赵昊恢复修为后，本圣子把他拉进神霄圣地慢慢补偿便是。

    想到这里，沈天将赵昊的事先放在一边，开始研究方常的机缘。

    之前沈天在方常头顶上看到的大机缘，是在迷雾山谷深处。

    现在已经日上三竿，正是一天中灵雾退散最多的时候。

    沈天深吸一口气：是时候去收割那个超级机缘了！


------------

第131章 庚金白虎斗巨藤 

    广袤无边的平原上，沈天等人飞速奔跑着，一步落在地上便能纵跃出数丈之遥。

    虽然由于特殊能量场域影响，无法御剑飞仙，但作为修仙者身体素质还是远超常人的。

    众人中沈天一马当先，循着之前在方常头顶机缘画面的场景，疾速超前奔走，目标非常明确。

    至于张云曦一行人，则是跟在沈天的后面，一行人隐隐以沈天为首。

    张云曦道“师弟方才让赵昊那家伙跪在坟前，真有机缘吗？”

    沈天微微点头“根据卜算结果，应该是没有错的。”

    想了想，沈天又道“事实上如果我没算错的话，若师姐朝东南方一直走的话，应该也有机缘。”

    按照沈天在张云曦头上看到的机缘，若是她朝东南方直走，将会遇到一株四阶缚仙藤。

    以如今张云曦的实力，足以将那株缚仙藤斩杀，祭炼成属于自己的仙道法宝。

    不过听到沈天的话，张云曦却摇了摇头“区区机缘，只是次要的。”

    “师弟深入迷雾平原太过危险，我还是留在你身边保护吧！”

    嗯

    虽然听起来很感动，怎么总感觉有些不够爷们呢！

    沈天很想霸气地挺起胸膛，说一句“我需要你来保护吗？”

    但是转念一想，他可能……应该……好像还真的需要张云曦保护。

    毕竟就目前的情况来看，这一次迷雾平原的雾潮期，处处都透着不寻常。

    他先是在赵昊的机缘画面中，看到那位神秘的乾阳剑尊陨落，化为一颗火流星。

    接着又在张云曦头顶上看到一株四阶缚仙藤的机缘，甚至桂公公等人头上都出现机缘。

    单单是缚仙藤，沈天就在众人的头顶上看见了不止一根，这简直匪夷所思。

    要知道纵观以往历次雾潮期，被修士寻找到的缚仙藤很少超过十株。

    这次单单是在桂公公、秦高、张云曦和秦云迪头顶上，就看到了整整四根缚仙藤。

    而且之前在迷雾小镇的时候，沈天也在其他一些修仙历险者头顶上看到了缚仙藤的机缘画面。

    纵使只是大概算了一下，沈天看到的有关缚仙藤的机缘画面，已经不下二十次了。

    更别说还有许多冒险者现在并不在迷雾小镇里，没被沈天所观察到。

    如果算上那些已经进入迷雾平原寻宝的人，恐怕这次雾潮期出现的缚仙藤起码也得超过五十根。

    作为前世阅读无数本玄幻的铁杆迷，沈天深知事出反常必有妖，此事绝不简单。

    搞不好这次的雾潮期就有什么危险，要是没有张云曦在身边，沈天真的有点虚。

    嗯，速战速决。

    找到方常头顶那个机缘后，立马撒丫子离开迷雾平原，走得越远越好。

    君子不立危墙之下，安全第一。

    心中思绪万千，沈天等人很快就在迷雾平原上前进了八百里。

    此时，众人算是接近迷雾平原的腹地，迷雾之城有小半已经消失在地平线下。

    然而沈天印象中，方常头顶上那个机缘画面，还在更深处的迷雾之中。

    要想获得那个机缘，就必须冒险进入迷雾笼罩的禁忌区域。

    或者继续等待，等迷雾之后压缩到更深的平原深处。

    但此时已日过正午，迷雾的范围已经压缩到极限，开始慢慢地往回释放。

    若是不及时返回的话，万一被迷雾包裹，将会变得非常危险。

    想到这里，沈天只能无奈地带着众人按照原路返回。

    “我的机缘时候未到，先带你们寻找机缘吧！”

    ……

    沈天心中打定主意，实在不行就干脆不蹭方常的机缘算了。

    这波直接把张云曦等人的机缘捞到手，然后就躲到迷雾城里看着。

    一旦发现迷雾山谷里有什么不对劲，立刻拉上张云曦桂公公他们风紧扯呼。

    机缘虽然重要，但蹭不了方常，大不了以后蹭别人。

    小命可只有一条，拿命去搏机缘划不来。

    确定心里想法，沈天开始带张云曦等人扫荡起他们各自的机缘来。

    灵雾潮汐回流的速度并不算快，沈天等人很快就找到属于张云曦的那根缚仙藤。

    那根缚仙藤位于距迷雾之城七百多里的一处峡谷中，藤身足有近百丈长，通体呈现青黑色。

    在这缚仙藤体表，还长着一根根狰狞无比的尖刺，闪烁着幽幽光泽，犹如荆棘一般让人遍体生寒。

    尖刺的顶端渗透出绿油油的液体，显然蕴含着不弱的毒性，若是被这根缚仙藤缠住的话，绝对不会好受。

    这根缚仙藤相当不弱，纵使元婴期的修士遇到它，恐怕一个不小心也会被缠住陨落。

    不过张云曦的眼中却没有丝毫畏惧之色，她缓缓拔出背后的白虎剑。

    锵！

    神剑出鞘，银色的流光如瀑布般倾泻而出。

    虚空中隐隐有闷雷之音响动，仿佛有一头吊睛白虎跃出山林。

    张云曦身形猛然冲霄而起，化作一道银光与缚仙藤缠斗在一起，竟丝毫不落下风。

    沈天带着众人退到缚仙藤的攻击范围之外，平静道“云迪、小高、桂伯，远程攻击它的根部！”

    此时张云曦完全挡住缚仙藤的攻击，沈天操纵着莲射神枪开始疯狂对着缚仙藤根部射击。

    秦高和桂公公也不甘示弱，操控着阴阳破妖枪无比灵活地靠近缚仙藤输出射击。

    最高光的还要数秦云迪，作为爆破专家，他最擅长的就是远程定点爆破。

    此时他一掐动法诀，三十六杆阴阳破妖枪突突朝缚仙藤疯狂输出。

    不止如此，银色的阴阳破甲雷也疯狂地朝缚仙藤根部招呼。

    很快，这株四阶缚仙藤的根部被炸得伤痕累累，青黑色汁液喷涌。

    若是继续这样下去，要不了半个时辰，众人就能完全无损将其斩于剑下。

    然而此时灵雾已经在逼近，按照其蔓延速度，最多半刻钟就会将沈天等人包裹。

    张云曦眼中露出一丝寒光，眉心处的金色闪电印记爆发出无比璀璨的光辉，蔓延全身。

    这一刻，她与身后的白虎啸苍穹异象彻底融合，整个人仿佛化作一头白金色的庞大庚金神虎。

    吼！

    虎啸声震动整个迷雾平原，庚金白虎猛然冲向缚仙藤。

    它不顾身体被荆棘勒出道道伤痕，猛然一口咬在缚仙藤的根部。

    这一瞬间，前所未有多的汁液喷涌而出。

    缚仙藤的根部，断了！


------------

第132章 傲天仙师重出江湖

    是的，那直径足有丈许的巨大缚仙藤，在张云曦全力以赴的攻击下终于断开。

    异象所化成的庚金白虎将缚仙藤齐根咬断，紧紧咬在口中不放。

    缚仙藤在挣扎，可惜已经离开根部的它力量大降。

    很快，它就被庚金神雷彻底震散了生机，再无丝毫抵抗力。

    而剩下那一小截藏在地下的根部，也在疯狂喷射完汁液后被挖出来。

    要祭炼缚仙索，使用缚仙藤越完整越好，因为缚仙藤体表本就有天赐神纹。

    完整的天赐神纹能让缚仙藤变得更加坚韧，祭炼成缚仙索后威力也会更强大许多。

    若只有半截缚仙藤，倒是的确也能炼制出缚仙索，只是威力就会降低大半。

    当这根四阶缚仙藤的根部被完全挖出后，灵雾已经离沈天等人很近。

    众人连忙朝着迷雾城所在的方向跑去，不敢有丝毫的掉以轻心。

    这种体验……竟让沈天忽然有一种绝地求生跑毒的既视感。

    张云曦脸色有些苍白，方才强行超负荷爆发的确让她压力不小。

    再加上为了以最快速度斩断缚仙藤，最后几次藤鞭攻击张云曦并未闪避。

    那可是堪比元婴期强者全力以赴的攻击强度，纵使有白虎明光甲护身，也绝不容易扛住。

    不过张云曦不愧是条汉子，纵使伤势不轻依旧一声不吭，看得沈天暗暗佩服。

    一边朝着迷雾之城的方向奔跑，张云曦一边催动雷霆炼化着缚仙藤。

    很快，原本断裂开的缚仙藤身体和根部，重新结合到一起。

    张云曦平静道：“师弟，这根藤挺粗的，送你吧！”

    “日后找金莲师叔祭炼一番，足够师弟用到元婴前期了。”

    沈天连忙摇头：“这怎么能行，这是师姐你拼命得到的机缘。”

    张云曦直勾勾望着沈天：“有四阶缚仙索护身，师弟会安全很多。”

    沈天摇头，四阶缚仙索他倒的确是喜欢，问题是这是云曦师姐的机缘。

    自己若抢云曦师姐的机缘，她的气运岂不是会因此下降？到时谁来保护我？

    想到这里，沈天坚定道：“师姐此言差矣。”

    “在我心中，师姐的安全很重要，我们中师姐修为最高。”

    “若是真炼制出四阶缚仙索，自然也是在师姐手中发挥出的威力最大。”

    “只有师姐能发挥出的实力越强，我们在这迷雾平原才会越安全，师姐以为如何？”

    张云曦表示自己被说服了，尤其是‘师姐的安全很重要’这句。

    所以，师弟果然还是关心我的嘛！

    “师弟说的有道理，那我就将其收下祭炼。”

    张云曦将巨大的缚仙索收入空间戒指中，准备回城祭炼。

    毕竟这玩意太大，真要祭炼的话必须剔除所有杂质，只留精华部分。

    届时这根足有百丈长的巨藤，可能会浓缩到只有数丈长，但威力会比如今更强。

    ……

    接下来，沈天按照着在桂公公等人头顶上看到的画面，在迷雾平原上奔走。

    很快又碰上一株三阶缚仙索、两株二阶缚仙索，并将其飞快地收割。

    其中三阶缚仙索是秦云迪的机缘，二阶缚仙索是桂、高二人的。

    当然，在张云曦的暴力输出下，这三根缚仙索跟白捡似的。

    如此高频率地遇宝，让众人看向沈天的表情都不对了。

    此时，他们完全相信沈天拥有窥探天机、未卜先知的能力。

    毕竟这种情况太匪夷所思，整个迷雾平原一个月都找不到十根。

    结果圣子殿下带路，短短几个时辰的功夫，就让他们找到整整四根。

    其中一根还是极为珍贵的四阶缚仙索，迷雾平原千年来也不过出现三次。

    若是让那些元婴期的尊者看到，估计羡慕得口水都要滴下来。

    剩下的三根缚仙藤，沈天也没要，全给了秦高他们。

    因为沈天觉得对于目前的自己来说，气运比机缘重要得多。

    谁都不知道接下来迷雾平原会发生什么，就连沈天也是一知半解。

    在这种情况下，沈天觉得最好的办法就是尽快提升自己气运，以力破巧。

    只要把自己头顶的光环弄得更绿，比大多数的冒险者更幸运，再稍微稳重一些。

    这样的话，就算迷雾平原上真有什么危险，也不至于陨落吧！

    就算要死，也是先死那些不够绿的。

    嗯，就是这样！

    ……

    沈天一边奔跑，一边从怀中掏出镜子来。

    看着镜子里英俊的自己，和头顶那绿油油的光环，沈天欣慰地笑了。

    在将这四根缚仙藤给张云曦等四人后，沈天头上的光环从原本的浅绿色变成深绿色。

    这颜色绿得灿烂、绿得耀眼，散发着浓浓的生机，让他倍感踏实。

    “不行，不能因为这点绿色就掉以轻心，还是不够。”

    沈天心中暗道：“如果这里真的有危险，还需要更绿，甚至变红才行！”

    怎么才能变得更绿，甚至变红呢！

    沈天忽然灵机一动，有了！

    既然本圣子可以在万灵园里帮人寻灵断矿，为什么不能在迷雾平原帮人寻找灵草？

    反正如果那家伙是真的注定有机缘，本圣子完全可以提前在他头顶上看到。

    到时我把位置用神念地图传给他们，让他们自己去平原里寻找即可。

    反正听赵昊说这雾气邪乎得很，沈天是不打算再靠近平原深处。

    就是可惜了方常的机缘，那可是纯金色光环大佬的机缘！

    虽然单看机缘画面，沈天并不知道那汪液体是啥。

    但再怎么说，也不会比不上那滩一元重水吧！

    方常的这波机缘蹭不进去，沈天感觉自己的心很痛。

    说一千道一万，还是自己气运烂。

    要是光环变金黄，遇到啥事不敢扛？

    增加气运，必须要尽快增加气运，本圣子等不下去了！

    下定决心，众人在灵雾驱赶下跑回迷雾之城。

    这一夜的迷雾之城很安静，只有城外的灵雾在不断地翻涌。

    灵雾扩张到最大时，距离迷雾之城只剩下十几里，甚至能感受到潮湿之气。

    黑暗的迷雾中，隐隐有一道道黑影此起彼伏，诡异而又阴森。

    ……

    终于，黎明的光芒刺透了黑暗。

    迷雾之城的大门打开，众人也都走出城池。

    经过一夜祭炼，秦高三人的缚仙索都已经初步掌控。

    拥有缚仙索这件极品‘控制系’法宝后，三人实战能力倍增。

    至于张云曦的那根缚仙藤，目前还只祭炼了一半，不过也能勉强操控。

    若能完全祭炼，以张云曦的破坏力加上四阶缚仙索的控制，绝对能让敌人丧胆。

    五人组中，四个人的实力都获得了极大提高。

    而沈天本人，却重新换上道袍，粘上胡子开始cosplay。

    还是原来的摊子，还是原来的对联，还是原来的横幅和易容术。

    唯一的区别是，这次沈天戴上了张云曦送的凤羽面具，易容术lv：max！

    当然，对于沈天这个行为，张云曦的心情是非常奇妙的。

    因为她的嘴唇曾经碰触过凤羽面具的某个位置。

    然后沈天师弟现在……嘶，这感觉……

    张云曦原本苍白的脸缓缓变红。

    这感觉，就……就很赞！


------------

第133章 神霄弟子，出来捧哏！

    赤红色面具将沈天的脸完全挡住，彻底看不见容貌。

    加上凤羽面具本身就有收敛气息、屏蔽感应的能力，可防止窥探。

    因此沈天在戴上凤羽面具后，整个人便如同笼罩在迷雾中，让人摸不清深浅。

    不得不说，这面具的确是装神弄鬼的极品装备！

    即便沈天真的惹到什么了不起的大人物，大不了跑路。

    面具一摘，谁知道本圣子是谁？

    心中怀着这个念头，沈天来到迷雾小镇里，把老本行的摊子支了起来。

    却见他傲立于迷雾小镇的街道上，身前支棱着两根布帆，分别写着一行遒劲字体。

    左边写着‘有缘人分文不取’，右边写着‘无缘者万金不算’，对仗相当工整。

    而在沈天身前的桌布上，赫然是八个大字：积德行善，谢绝道侣。

    看着身旁对联和横幅，沈天心中忍不住唏嘘，不忘初心啊！

    沈天这稀奇古怪的造型和神棍般的模样，很快便引来一些人围观。

    “有缘人分文不取，无缘者万金不算，有点意思，这里居然还有凡俗神棍？”

    “兄弟你要给人算命，好歹把脸上面具摘下来，不然万一骗钱跑路我们怎么找你？”

    “这位道长气质超然，虽然脸被遮住，但有如此气度之人，定是绝世美男。”

    “道长哥哥，你可否看看奴家与你是否有缘？可愿摘下面具一见？”

    ……

    迷雾小镇中的修士完全呈现出两极分化，跟万灵园一模一样。

    男性修士皆认为沈天脸上带着面具，看起来不值得相信。

    而女性修士则认为沈天气度不凡，一个个嚷着希望沈天露脸。

    甚至还有些女性修士许诺只要沈天摘下面具，自己愿意打赏灵石。

    这个时候，身边的张云曦就展现出了一位优秀保镖的素质。

    她淡漠地走到沈天身边，体内电压全负荷启动释放。

    顿时，以沈天为核心的地面瞬间通上高压电。

    只要靠近沈天三尺之内的修士，都被电得噼里啪啦。

    “我去，你这娘们看起来挺漂亮，怎么不讲道理……理！”

    “麻了麻了，浑身都麻了，姑娘我跟你无冤无仇，你干嘛电我？”

    “这位妹妹，姐姐我只是想看看这位道士弟弟脸，你何必如此大火气！”

    ……

    张云曦淡漠地站在一旁，平静道：“算归算，闹归闹，不许你们对他动手动脚。”

    一语罢，张云曦目光微寒，身后陡时浮现出巨大的白虎异象，啸声震天。

    吼！

    白虎异象震天，把沈天周围一些动手动脚的女修逼退，却也吸引了更多人的注意。

    “好强大的白虎异象，这么可怕的威压，莫非是神霄圣地的白虎啸苍穹？”

    “白虎啸苍穹可是神霄五雷正天诀里的异象，非圣地真传不可练。”

    “嘶，莫非这位女子乃是神霄圣地的天才真传弟子不成？”

    “如此年轻便已这么强大，不愧是圣地出来的天骄！”

    ……

    看热闹是人性中共有的兴趣，随着张云曦爆发出异象，越来越多的修士朝这里汇聚。

    当见到沈天摆出的卦摊后，渐渐有些饶有兴趣的人上前来询问。

    对此，沈天也如在万灵园时一般，选择有机缘的答复。

    随着十几个没机缘的倒霉鬼碰壁后，沈天终于遇到了第一位幸运儿。

    不过在看清这位幸运儿的脸后，沈天整个人都是懵逼的：“刘太乙，怎么是你？”

    是的，巧了。

    沈天开张遇到第一个有缘人，竟是随着沈天一起拜入神霄圣地的刘太乙。

    更巧的是刘太乙身边，赫然还跟着宋掌柜、甄志甲、熊猛三人。

    刘太乙眼珠子咕噜一转：“果然是您呀，傲天仙师！”

    “您这是又出来，无偿替有缘人卜算吗？”

    宋掌柜不愧是刘太乙的劲敌，此时也激动地走上前。

    他热泪盈眶：“仙师，自从万灵园一别之后，我对您念念不忘。”

    “若非有您的指点，老朽是绝对不可能获得天大机缘，拜入神霄圣地的。”

    “如今您静极思动，莫非又要挑选新的与你有缘者，准备赐予他们天大机缘吗？”

    甄志甲深吸一口气，觉得自己不能一直拖后腿：“仙师大恩，没齿难忘。”

    “今日我们兄弟来迷雾平原历练，竟然有幸能再次遇到傲天仙师。”

    “还请仙师允许我等鞍前马后伺候您身边，供您随意驱使。”

    熊猛愣了愣，接着挠挠头道：“仙师，俺想死你啦！”

    “俺也愿伺候在您身边，你想让俺干啥都行！”

    ……

    是的，刘太乙等人是来迷雾平原历练寻宝的。

    这也实属正常，毕竟迷雾平原离神霄圣地也就三千里。

    沈天闭关修炼之后，刘太乙等人无屁可拍，感觉空虚寂寞无聊。

    于是四人相互协商之下，决定结伴到迷雾平原历练一番，顺便找找机缘。

    事实上，他们也暗暗存着较劲的意思，想比一比谁能找到更珍贵的宝物献给仙师。

    但他们没想到有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，居然在这碰到仙师了。

    在看到白虎啸苍穹异象时，宋富贵和刘太乙等人就被吸引过来。

    但是在见到沈天戴着面具后，四人决定不能贸然行事。

    仙师圣子师兄既然戴着面具，肯定是不想露面。

    这时最好的行为不是上前打招呼，而是替仙师托着局。

    毕竟仙师戴着面具，取信周围的人并不容易，这时最需要配合。

    不是宋掌柜和刘太乙吹牛，论打架自己不是圣女对手。

    但替仙师打掩护，替仙师发展下线，要报酬……

    呵呵，十个圣女师姐都不是他们的对手。

    因此打定主意后，四个人齐齐换上神霄圣地内门弟子的衣服，出来捧哏了。

    而他们四个人捧哏的效果，也的确是相当得立竿见影，瞬间炸场。

    开玩笑，神霄圣地可是这无尽疆域绝对至高无上的统治者。

    作为神霄圣地的内门弟子，刘太乙等人也算人上人。

    可就是这四位主，居然在沈天面前前倨后恭跟个狗腿子似的。

    一个个口中还说着什么愿意鞍前马后，任意驱使之类的，毫无气节。

    简直不怕丢了神霄圣地的脸！

    更重要的是，旁边那位女真传对此毫不意外。

    仿佛这四个人如此溜须拍马的行为，是再正常不过的行为。

    这不得不让周围的其他人心中产生联想，这位道长究竟有什么惊天的来历？

    莫非，这位道长真的是一位有通天修为的绝世高人？！！

    连神霄圣地都要如此礼敬？


------------

第134章 仙师与我的二三事 

    听着宋掌柜和刘太乙等人吹捧，沈天无奈地扶着自己额头。

    虽然这些家伙一个个都是人才，说话又好听，但也太黏人了吧？

    整的跟几帖狗皮膏药似的，本圣子到哪里摆摊，他们就跟到哪里浪。

    更重要的是，宋掌柜这几个二货的头顶上，还真的有机缘画面，贼清晰。

    这也难怪，毕竟他们都是在天灵轩得到部分神雷本源的幸运儿，气运大增过。

    如今他们中气运最低的，都已经是深绿色光环，气运最高的宋掌柜更出现了红斑。

    纵使在整个迷雾小镇中，宋掌柜这些人也绝对算是其中气运顶尖的存在。

    以他们的气运，前往迷雾平原里历练寻宝，获得机缘也是很正常。

    既然机缘都已经送上门来，不蹭一蹭完全不是沈天的风格。

    他望着宋掌柜等人，微笑道：“痴儿，你们这些痴儿。”

    “也罢，今日能在这里相遇，也是吾等的缘分。”

    说罢，他平静道：“宋富贵，你且上前来。”

    圣子师兄让我上前，莫非是要指点我寻找机缘吗？

    想到这里，宋掌柜按捺着心中激动，连忙上前：“信徒在！”

    沈天平静道：“你今日与我有缘，循贫道指引之路前行，可得机缘。”

    说罢，沈天缓缓伸出手指点在宋掌柜的眉心处，一缕讯息通过神念传递出。

    这是达到筑基期才能施展的手段，也是传承高深功法时使用的方法。

    便如向日魔典，神霄龙虎珮，都是在载体上保存着不朽神念。

    在后人需要接受传承的时候，触动神识印记就能传承。

    当然，沈天如今只是筑基期而已，神识还很弱。

    他也只能在面对面的时候，勉强用神识来传递小地图。

    只要宋掌柜按照沈天给的小地图前往寻找，就能寻到那机缘。

    感受着沈天传来的讯息，宋掌柜脸上顿时露出狂喜之色：“谢仙师！”

    “请仙师放心，若老朽寻得了机缘，一定感恩戴德，不忘仙师指点大恩！”

    沈天淡漠地点头：“贫道说过有缘者分文不取，无缘者万金不算。”

    “尔等机缘已到，得了机缘后便自行离去，莫要多做停留。”

    “贫道夜观星象，此地斗转星移龙蛇起陆，恐有大变。”

    “缘不可取尽，心不可贪尽，言尽于此，谨记。”

    宋掌柜认真点头：“请仙师放心，老朽取来机缘后，便留在仙师身边任您驱使。”

    开玩笑，有仙师在迷雾小镇里指点迷津，还需要自己累死累活地寻宝？

    就像方才沈天给宋掌柜传递神念信息里的宝物，那可是缚仙藤！

    而且还是一株幼年状态的缚仙藤，运气好说不得能驯服。

    这种缚仙藤可成长性很强，而且成长极快，如果真的能认主，对修士的作用将会极大！

    宋掌柜心中已经下定决心，一旦自己找到这株缚仙藤，立马带回来献给仙师。

    只要把仙师的仙屁拍舒服，以后还愁得不到更好的惊世大机缘吗？

    想到这里，宋掌柜嗖一声就朝着已经开始退潮的平原奔去。

    沈天点了点头，将目光望向剩下的几人：“熊猛，你且上前来！”

    熊猛兴奋地凑到沈天面前，威武雄壮的身躯一个劲往跟前蹭：“俺来了。”

    看着这活像一只食铁兽成精的汉子，沈天无奈道：“你也有份。”

    说罢，沈天伸手点在熊猛的眉心处，一道神念传递而去。

    熊猛头上也有机缘，不过他的机缘不是缚仙藤，而是一株金刚草。

    这是炼制‘金身丹’和‘金身液’的主要材料之一，可以大幅度强化肉身。

    熊猛本身就五大三粗的，是修炼神魔炼体术的好材料，如今也在努力兼修炼体术。

    如果能获得这株金刚草，对他修炼《雷帝炼体术》锻体篇能起到极大作用。

    因此在接收到沈天‘赐予’的机缘后，熊猛差点发出兽人族的狂笑。

    “谢谢仙师，仙师万岁，等俺找到机缘一定啥都听仙师的！”

    说罢，熊猛也撒丫子一溜烟朝着宋掌柜的方向追上去。

    ……

    看着沈天不断地替人‘卜天寻缘’，张云曦脸上露出担心之色。

    她以神念传音道：“师弟，你如此频繁地替人卜算天机，恐遭天嫉啊！”

    张云曦的话并非没有道理，在修仙界中也不是没有修炼卜算之道的世外高人。

    但这些高人修炼的卜算之道，皆有极大限制，若是太过频繁地窥探天机，必招天谴。

    沈天如今大战旗鼓地在迷雾小镇摆摊算卦，若是不灵还好，若真的灵验，岂非连番窥天机？

    这样的话，若真遭受天道反噬，让张云曦可怎么办啊！

    沈天微微一笑：“无妨，贫道天生窥天神眼，可消弭天道反噬。”

    “只要贫道不强行卜算惊世天机，不夺取大气运者机缘，便不会有事。”

    沈天的话让张云曦松了口气，同时心里也想到沈天在万灵园开出龙虎珮的事。

    怪不得师弟明明没用神念检查那蛛纹矿，却能断定其中有神霄龙虎珮。

    原来师弟用的根本就不是寻灵断矿之术，而是更高级的窥天之术！

    见沈天心中有数，张云曦也不再坚持。

    沈天继续将讯息分享给剩下的有缘人，让他们自己去收割。

    反正安全起见，沈天自己是不打算跑到迷雾平原去了。

    那乌泱泱的雾圈，还会缩毒，看着就让人不安。

    值得一提的是，当沈天将机缘画面传给刘太乙后，这家伙居然没有直接去寻宝。

    按照他的想法，现在宋掌柜等人不在，正是千载难逢的独享仙屁时机。

    他要继续留在仙师的摊子前，向那些新有缘人们普及组织规矩。

    虽然仙师教已经改名为天眷组织，但五五开的教规还在。

    这种优良传统，刘太乙不允许新的信徒们破坏掉。

    机缘什么的随时都可以找，独享仙师恩宠的机会更重要。

    怀着这个念头，刘太乙大马金刀地端了条板凳，坐在小镇巷口。

    他在等待着，等待着第一位有缘人归来。

    ……

    终于，约莫半个时辰后，第一位获得机缘的人归来。

    这个人并不是刘太乙等人，而是沈天后续发现的新有缘人。

    他修为只有筑基初期，这次按照沈天指引发现近百株合欢灵菊！

    这些灵菊都是二阶灵药，可以炼制‘合欢延液’，极受修仙道侣喜欢。

    在市面上，一株二阶合欢灵菊起码能卖到100枚灵石，近百株就是近万灵石。

    对于筑基初期的修士来说，这绝对是一笔相当庞大的财富，能支持其消耗很久了。

    在看到这位有缘人回到迷雾小镇后，刘太乙顿时眼前一亮迎了上去。

    “嘿，道友，你就打算把机缘一装，直接转身回家吗？”

    “糊涂，道友你糊涂啊！你简直是鼠目寸光！”

    “你忘了仙师说的话了吗？心不可贪尽！”

    “你以为是说给谁听的？就是你啊！”

    “仙师不要，但咱们不能不给！”

    “仙师不要，那是不求回报，品德高尚。”

    “咱们不给，那就是咱们不识好歹，知恩不报了！”

    “道友，刘某只问你一句话，你觉得跟着仙师爽不爽？”

    “你是希望能与仙师续缘，一直爽下去，还是爽一次就够了？”

    “刘某是过来人，来来来，道友莫急，先听一听仙师与我的故事。”


------------

第135章 我给仙师献菊花

    那位有缘人原本打算找沈天道个谢，接着就带着机缘回家安心修炼。

    但是在听完刘太乙所说的故事后，他顿悟了。

    他的精神境界，因刘太乙而升华。

    这位仁兄所言极是啊！

    那位仙师渊渟岳峙器宇轩昂，纵使戴着面具，浑身上下依旧散发出莫名的魅力。

    拥有如此气度，一看就是世外高人。

    更何况，连神霄圣地的这些天才弟子，一个个也都争先恐后地簇拥在仙师身边拍仙屁。

    由此可见仙师的能耐绝对通天，足以惊世骇俗！

    人家求神拜佛未必灵验，还得献上足够香火钱，如今仙师帮我觅得这么多宝物。

    如果我拿着宝物就走，一点也不表示，未免太过失礼了。

    最重要的是，正如刘兄所说的，今日机缘你不分，他日造化没你份！

    到底独吞这次机缘，还是献出足够诚意以后与仙师一直续缘。

    这个选择对于有智商的任何人来说，都绝对不会难选。

    想到这里，那有缘人顿时三步并作两步跑到沈天的摊位面前。

    他手中的简陋储物袋发出一道光芒，数十朵合欢灵菊陡时纷纷落下。

    那有缘人虔诚朝沈天鞠了个躬：“仙师指引我找到机缘，在下感激不尽。”

    “在下听刘兄介绍过，仙师厚德载物不求回报，但在下不能让仙师白白辛苦。”

    “晚辈按照仙师指点的结果，觅得合欢灵菊96朵，愿献出一半赠与仙师。”

    看着那有缘人倒在桌子上的合欢灵菊，沈天无奈道：“这是何苦？”

    合欢灵菊这种植物具备较弱的迷幻和麻痹药性，可用来炼制‘合欢延液’。

    问题是这种药剂是生活不调的道侣用的，你小子一口气送本圣子这么多啥意思？

    想到这里，沈天面具下的脸都黑了，他平静道：“这些灵菊贫道不需要。”

    那有缘人看不见沈天的脸色，还以为他在推脱：“仙师，不用客气。”

    “若非仙师指路，在下绝无法获得这么多灵菊，这是您应得的。”

    沈天脸更黑了，他怀疑这家伙在侮辱自己：“贫道真不要。”

    那有缘人劝道：“仙师，一点心意，您不用不好意思。”

    沈天#(╯‵□′)╯︵┻━┻：“……”

    说清楚，谁特么不好意思了？

    本圣子需要这个？

    你搞笑呢！

    ……

    “也罢，既是你的一番心意，贫道便收下。”

    沈天淡漠地将半数灵菊收入沧溟戒中，准备日后找机会卖掉。

    那有缘人也松了口气，总算按照刘兄的指点，把这些菊花送出去给仙师。

    按照刘兄的说法，这样应该就能成功续缘，继续抱仙师大腿了吧！

    想到这里，他期待地问沈天：“仙师，可否继续指点迷津？”

    听着有缘人的提问，沈天看了看远处翻涌的灵雾，又望向他头顶。

    这有缘人原本只是浅绿色光环，在沈天提示下获得机缘，升级为深绿色。

    这种程度的气运，沈天并不认为留在迷雾小镇是一个明智选择。

    再看看这家伙送的合欢菊，虽然花的用处让沈天蛋疼。

    而且沈天知道，这家伙献菊花的目的不纯。

    但不得不说，沈天还是心软了。

    毕竟他是一个接受过素质教育的三好少年。

    想到这里，沈天淡漠地望着那有缘人：“你当真想听？”

    有缘人的眼睛一亮，连忙道：“请仙师指点迷津，在下洗耳恭听。”

    沈天叹道：“也罢，本座便承受天道反噬，泄露一丝天机。你，且听好了。”

    有缘人连忙竖起耳朵，眼中充满期待。

    沈天道：“势不可去尽，缘不可取尽，你福缘尚浅，获此机缘足矣。”

    “若是贪心不足，继续前往迷雾平原寻宝，或许将遇到大祸。”

    “此地或有大变，你若信贫道，收取灵菊后便离去吧！”

    沈天的话说完，却见那有缘人脸上的表情微变。

    仙师说我现在福缘尚浅，这是什么意思？

    难道是，我送给仙师的菊花不够多？

    还是说，那些菊花品质不够好？

    不得不说，这位年轻的有缘人纠结了。

    沈天情商很高，看到这人的表情便已秒懂。

    也是，修仙界机缘的诱惑力极大，哪能轻易割舍？

    都说‘修仙者必与天争’，那人舍不得直接离开也正常。

    算了，谁让你是本圣子的有缘人，而且知恩图报懂得回礼呢！

    沈天轻轻一叹，从沧溟戒中取出十张雷爆符：“痴儿，痴儿，也罢！”

    “既然你舍不得那平原上的机缘，便自行闯荡去吧！这些雷符你留在身上。”

    说着，沈天从十张雷符中抽出一张朝天空中祭出，接着当空引爆。

    “若遇无法抵抗的危险，这些雷符或许能助你搏出一线生机。”

    轰！

    强烈爆炸声，让那位有缘人脸色大变：“好强的威力。”

    要知道他不过筑基初期，这雷爆符威力却堪比后期。

    也就是说这每一张雷爆符的破坏力，都足以炸死好几个他。

    有缘人不是傻子，他知道市场上这种极品雷符很少，价格也极高。

    纵使托有关系的人去强大仙门代购，也要花费超过300枚甚至更多灵石。

    若是没有背景和靠山，在正规的市场上购买，甚至要花费400甚至500枚灵石。

    也就是说，仙师此时拿出的这十张雷符若花灵石购买，都得花费三五千灵石之多。

    一时之间在有缘人心中，沈天话的可信度瞬间提高了不少。

    毕竟仙师气度超凡，而且随手就能丢出十张极品雷符。

    这种级别的存在，何必骗我一个区区筑基初期呢！

    我给仙师献的那些菊花，都未必有雷符值钱。

    ……

    有缘人点头：“仙师谆谆教诲，在下谨记，接下来几日在下不入平原了。”

    他心中下定主意，这几天卖了菊花后，自己就留在迷雾城里修炼。

    一方面闭关准备突破筑基中期，一方面也是看看后续发展。

    仙师说此地或许有大变，也不知道到底是什么大变。

    好奇是人类天性，他决定呆在迷雾城看看热闹。

    反正迷雾城防御强大无比，连元婴尊者都有不下十位。

    只要苟在迷雾城里，即便迷雾平原出现什么危险也不要紧吧！

    心中怀着这个念头，有缘人在给沈天献完菊花之后，朝迷雾城飞去。

    看着那位骚年离开的背影，沈天欣慰地笑了。

    这迷雾平原肯定有古怪，但他注定不可能说服所有人。

    算了，随缘吧！

    若与我分缘者，提点一句便可。

    若不听劝，给十张雷爆符护身也算仁至义尽。

    ……

    说起来，如果那家伙遇到危险时，用神霄雷爆符成功脱身的话。

    对神霄雷爆符的推广销售，也能起到良好效果吧！

    想到这里，沈天不由为自己点了个赞。

    本圣子果然是个机智小伙儿。


------------

第136章 南疆主宰，不死凰后

    南疆，天鹏岭。

    “该死的人类，竟敢残杀我儿，可恶！”

    尖利的咆哮声响彻方圆万里，一只无比庞大的金色神鹏冲天而起。

    它双翅展开足有千丈之巨，通体犹如神金铸就一般，在阳光下熠熠生辉，遮天蔽日。

    这是一只无比可怕的凶禽，浑身都燃烧着赤金色神焰，利爪周围的虚空都在崩裂，无法承受它的威能。

    这是天鹏一族的三长老，也是天鹏岭的绝对主宰者之一，在整个南疆都属于绝世大能！

    须知妖族的长老和人族圣地的长老可不一样，它们是终身制长老。

    只要还活着，同时没有族人实力超过它们，那它们就一直都是族中的掌权者。

    这种制度和人族圣地中，千年一换权的制度并不同，但这也造就了妖族更强的竞争力。

    可以说这只神鹏能在鹏族中担任三长老的高位，那么他的实力在鹏族中便绝对能排得上前五。

    除了神鹏一族的族王，大长老和二长老之外，鹏族之中便属它的实力最为强大。

    当年他甚至曾经逞凶东荒，将某位圣地的太上长老撕碎，大朵快颐。

    可以说，这绝对是一位无法无天的主，不会忍受任何委屈！

    在听闻自己的儿子被碧莲天尊击杀，竟然还当众烤了吃时，它愤怒了。

    当即便一展巨翅，要奔袭东荒神霄圣地，用神霄众多长老的血肉来祭奠亡子。

    轰~！

    数千丈的金色巨翼扇动，掀起无比可怕的罡风，所到之处连大地都被犁出深深鸿沟。

    鹏族三长老拥有天鹏族的极速，双翅一展便能激射出万里之遥，宛如一轮金日横空而过。

    短短片刻间，它已然飞过无尽疆域，直逼东荒而去。

    然而就在此时，一道赤色的万丈火焰屏障忽然出现，拦在它面前。

    鹏族三长老眼中露出悲愤之色：“圣后，本尊欲为子报仇，请您莫要阻拦！”

    虚空中，赤色火焰凝聚成一只巨大无比的烈焰凤凰，浑身缭绕着浓郁仙光，如仙凰临世。

    “放肆！”

    仙光火焰中传出一道女子的声音，雍容高贵，淡漠而充满威严，让人心中忍不住升起顶礼膜拜念头。

    这具烈焰凤凰法身属于南疆无上妖皇，掌控整个涅槃之森的凰族第一强者——不死凰后。

    她出生于万载之前的上古，于万载前的纵天圣战中崛起，百战不死涅槃成圣。

    在那场圣战中，无数势力元气大伤，不死凰族却在她带领下越战越强。

    直到如今，圣战过去万载，涅槃之森甚至已经发展为整个南疆妖族最强势力。

    而不死凰后也成为整个南疆妖族的无冕之王，统帅不死凰族，掌控管治着大半南疆。

    莫说是天鹏一族的三长老，纵使是天鹏一族族长，那位七劫圣鹏在凰后面前，也不敢造次。

    她的声音清冷：“本宫说过万载内休养生息，南疆圣者不可出域，你是在质疑本宫？”

    不死凰后的话语没有丝毫情绪波动，却让原本怒火冲天的三长老打了个寒颤。

    他连忙道：“本尊绝无忤逆圣后法旨的意思，但杀子之仇不共戴天。”

    不死凰后淡漠道：“你儿子以大欺小对神霄圣女出手，被碧莲那厮同阶击杀，有何不甘？”

    “如今你独自前往东荒寻仇，莫非觉得凭你这点微末道行，能覆灭神霄圣地不成？”

    “别忘了，人族并非没有至尊，妖族修生养息万载，不会因你而再伤元气。”

    三长老的瞳孔中闪烁着浓浓仇恨光芒：“可是圣后，本尊不甘心啊！”

    “杀子之仇不能不报，圣后恕罪，待本尊报仇归来，再去涅槃之森请罪。”

    一语罢，巨大的金鹏陡然间化作一道璀璨金色长虹，朝着东荒之地激射而去。

    这神鹏一族的三长老，竟是准备直接忤逆不死凰后之御令，要强行破境闯入东荒。

    南疆大陆的无尽疆域，一道道隐藏在暗处的目光关注而来，他们的眼中充满兴奋之色。

    数千年休养生息，南疆妖族的整体实力相比于纵天圣战刚结束时，已经增强太多太多倍。

    漫长岁月的安定生活，让许多妖族顶尖强者已经按捺不住血液中的杀戮欲望。

    它们想要忤逆不死凰后的命令，让其他界域的势力见识妖族的强势！

    而鹏族三长老这次破域，也秉承了许多妖族强者的支持意愿。

    必要时，他们会援手！

    若非如此，区区渡劫初期，安敢忤逆不死凰后？

    此时鹏三长老施展天鹏秘法速度暴增，已经接近东荒疆域。

    只要他成功冲出南疆，破入东荒之地，不死凰后的权威将受莫大冲击。

    到时候，那些隐藏在暗处的妖族各族主战派大能，将会蜂拥而出威逼凰族破誓。

    毕竟在强者为尊的妖族，暴露疲弱之态，就等同于邀请强敌蜂拥围攻。

    望着振翅横击十万里的鹏族三长老，烈焰凤凰光芒陡然大盛。

    “看来本宫数千年不曾出手，尔等已经漠视本宫权威。”

    “愚蠢！”

    淡漠的声音响起，那道烈焰凤凰陡然间化作一道赤色的火焰大网。

    当火焰大网出现的瞬间，就连虚空都在颤动，被划破出一道道空间裂痕。

    鹏族三长老的身形已纵跃到南疆边缘，眼看下一秒便能直接越境而出纵入东荒。

    然而下一个瞬间，赤色烈焰神网猛然出现在巨大的金鹏面前，将金鹏的身躯彻底笼罩。

    “圣后，本尊不服，人族如此欺我，我等为何不能复仇？”

    巨大的金鹏不断挣扎，利爪朝大网拼命切割，然而却没有任何效果。

    不死凰后淡漠的声音响起：“圣不可动，乃人妖盟约，岂能因你破誓引战？”

    “若要报仇，鹏族圣阶以下强者尽可出手，战神霄洞天同阶人族，生死各安天命。”

    “若有人族强者以大欺小，欺压尔等，纵使人族出帝，本宫亦会出面血战。”

    “但如今你触犯妖族禁法，本尊便罚你封印修为千载，面壁思过！”

    话音刚落，那巨大烈焰神网陡然锁紧，竟然逐渐变成一个鸟笼，飞速缩小。

    而那原本足有千丈之巨的金翅大鹏雕，竟变得只有金丝雀一般大小。

    赤色的鸟笼划破虚空，朝着南疆涅槃之森的最深处激射而去。

    这一刻，整个南疆失声，无一位强者敢站出来阻拦。

    一道化身，瞬间镇封圣鹏，如擒拿鸡崽一般。

    时隔数千载，凰后的手段愈发强势。

    她，终究还是这南疆的主宰！


------------

第137章 迷雾平原剧变

    东荒，神霄圣地。

    抄满歪扭小字的纸张散落一地。

    方常身穿赤金色铠甲，右手握着一支狼毫毛笔。

    在这支狼毫毛笔中间，赫然绑着一根小木棍，前后各绑着一支笔。

    是的，这是方常多年来罚抄门规，所研究出来的绝世秘法笔遁三笔同抄之术。

    用这种秘术罚抄门规，抄一遍就相当于抄三遍，能省下不少力气。

    当然，即便如此，罚抄门规5000遍也绝对要命。

    毕竟神霄圣地的门规……实在太多了！

    “二师弟，我真的抄不动了！”

    方常瘫倒在地上，双眼无神累觉不爱。

    张云霆无奈道“师兄不要停，继续，还不够呢！”

    方常摇头，他感觉自己要是继续抄下去，非走火入魔不可。

    这抄门规什么的，简直比跟元婴期尊者打架还要难，让人心态爆炸！

    对了，师尊虽然罚我抄写门规，又没规定我在啥时候抄完！

    方常忽然灵机一动，发现自己好像捕捉到了盲点。

    想到这里，他不由兴奋起来是的没错！

    三天抄完也是抄完，三年抄完也是抄完，三十年抄完也是抄完！

    周期越长，每天需要抄写的字数就越少！

    而且，如果我能成功突破到金丹九转境界，师尊一定很欣慰。

    万一到时候师尊大发慈悲，免去我剩下的门规罚抄次数。

    那我现在抄这么多遍门规，不久完全白抄，亏大了？

    方常一拍大腿“师弟，我们先去闭关修炼吧！”

    “等我成功突破金丹九转，再回来抄这些门规戒律。”

    “师兄感觉现在状态前所未有得强，一定能突破那层膜！”

    看着满脸期待的方常，张云霆眉头微皱，觉得事情并不简单。

    ……

    话分两头，迷雾之城这边。

    宋掌柜等人带机缘回归，见刘太乙开小灶。

    这还得了？他们连忙争先恐后，开始对天眷组织的宣传。

    在这几个货孜孜不倦的洗脑下，越来越多人加入信仰仙师的大家庭。

    而这些人从迷雾平原里采摘到的雾草、合欢灵菊等灵药，也都分了一半给沈天。

    当然，这次沈天没有白拿这些人好处，基本上都按照市场价格，给了他们一些雷爆符赠礼。

    反正对于沈天而言，这些雷爆符的成本是真的低，枚灵石就能制造出一张。

    而且他感觉迷雾平原可能很快就会有变数，这些雷爆符或许能救命。

    如果真的效果好，这也是一个替阴阳雷爆符宣传的机会。

    但沈天不在乎，不代表那些有缘人会这么想。

    在他们看来，仙师真的太高尚了。

    不但指点我们找到机缘，还赠送如此珍贵的雷爆符。

    这种雷爆符在市面上绝对是极品灵符，普通人要买得花费大价钱才行。

    如果按照市面上价格来算，沈天赠送的雷爆符甚至已经远远超过一半机缘的价值。

    一时之间，沈天在这迷雾小镇的人气，变得前所未有得高。

    同时，大家对仙师面具后真容也越来越好奇。

    尤其是那些女性的修仙者。

    ……

    当然，有人崇拜就会有人看不惯。

    沈天替有缘人指点机缘，那些无缘人自然不舒服。

    尤其是那些被沈天断言过无缘的人，闯入迷雾平原一整天后，发现真的一点机缘都没找到。

    自己没能得到任何机缘，但其他人却赚得钵满瓢满，而且还能得到极品的雷爆符。

    这种强大的落差感，让许多无缘者都感受到了柠檬味，心态也逐渐失衡。

    有神霄圣地的弟子守护在旁边，这些家伙自然不敢明面上找麻烦。

    但这并不影响他们在暗中污蔑沈天，往沈天身上泼脏水啊！

    “什么仙师，说好了有缘人分文不取，还收好处费！”

    “就是，开口就是分一半，不然就不给指点，简直太黑了。”

    “说什么迷雾平原有大变数，怎么可能，几千年来都没啥大变。”

    “依我看，这仙师怕不是假冒的，想骗我们离开迷雾平原独吞机缘吧！”

    ……

    而那些真真切切得到好处的人，自然强烈拥护沈天，努力地替沈天辩护解释着。

    “仙师什么时候要求必须分一半，不然就不给指点了？简直血亏喷人！”

    “我们给仙师分成，完全是自愿的好嘛！仙师每次都再三推辞。”

    “就是就是，而且仙师还给了我们这么多极品雷爆符回馈。”

    “仙师窥探到天机，提醒我们小心，明明是一番好意，你们简直是以小人之心度仙师之腹。”

    “仙师这么努力，这么善良，你们居然不要脸地黑他，你们的良心被狗吃了吗？”

    ……

    一时之间，迷雾小镇和迷雾城中，沈天的名号变得前所未有得响亮。

    同时，在这样有条不紊的蹭机缘过程中，沈天气运也在飞速地增长着。

    他头上的光环原本只是浅绿色，经过一天蹭缘卜算后，逐渐变成深绿色。

    这种身体慢慢变得越来越轻盈，越来越舒适的感觉，让沈天非常的享受。

    不得不说，看着自己头顶的光环越来越绿，的确是一种很美妙的体验。

    当夕阳渐渐落下余晖，迷雾平原上的灵雾也逐渐靠近迷雾小镇外围。

    但迷雾小镇中并没有人担心。

    因为纵观数千年来的每次雾潮期，灵雾都不会蔓延到主城边缘。

    在迷雾小镇建造之前，众修士就已经算好绝对安全的范围。

    事实也的确如此，灵雾在距离迷雾小镇还有数里的时候，便直接停住了。

    那浓浓的白色雾气犹如一道道屏障，将神秘的迷雾平原完全笼罩。

    即便是修仙者，也无法透过那层迷雾看到平原上的任何东西。

    看着那不断翻涌，却又不再前进半步的灵雾，沈天总感觉有些心悸。

    他带着张云曦等人朝迷雾之城飞去，而许多舍不得入城费的修士留在小镇中。

    对于他们而言，每天进城都要缴纳的入城费实在是太划不来，不如留在城外更省钱。

    至于什么仙师说的，迷雾平原可能会有大变，也只有部分有缘人选择相信。

    大部分没有从沈天那里得到好处的修士，终究还是选择相信经验。

    但他们不知道有时害死人的，往往就是所谓的经验！

    ……

    这一夜，是雾潮期的第二天夜晚。

    这次的雾潮期，获得机缘的人远比以往每次都多。

    也正是因此，迷雾小镇和迷雾之城中，聚集前所未有多的修士。

    当月亮升上中天的时候，满月的光辉显得格外清冷。

    星辰闪烁，光芒点点，天地之间一片静谧。

    没有人发现那原本不再蔓延的灵雾，又开始翻涌了。

    而且它速度变得比之前更快，更悄无声息。

    顷刻之间，便包裹了整个迷雾小镇！

    接着如大浪般，朝迷雾之城……

    扑来！


------------

第138章 变异缚仙藤暴动！ 

    迷雾城，虹月楼。

    沈天五心向天，在床上打坐。

    他才刚刚突破到筑基期，修为还不算深厚。

    如今每一次运转五雷正天诀，都能感觉到收获非常大。

    五雷正天诀中，金、木、火、土四行的对应神雷，掌控力都在提升。

    尤其是对应水属性的玄武神雷，沈天用得更溜，甚至已经能做到如臂使指的程度。

    此时他缓缓伸出右手，一滴滴黑色液体从指尖流下，闪烁着莹莹雷光。

    那正是壬水神雷掌控到高深处，与一元重水融合的结果。

    沈天取出紫金锤，将壬水神雷附着上去。

    原本紫金色的锤子顿时变得漆黑一片，散发出厚重威压。

    沈天有自信，若他手持着这个锤子，寻常筑基期巅峰修士基本一锤一个。

    即便是金丹期真人，如果被沈天靠近的话，也可能被重水神锤打个措手不及一波带走。

    “以我现在的修为、势力和气运，如果迷雾平原真有危险，应该能hold住吧！”

    “还是不太保险，算了，以防万一还是把自己武装到极致比较好。”

    想到这里，沈天从沧溟戒中取出大叠雷爆符揣在自己怀里。

    接着又将莲射神枪绑在身后，随时准备催动阵法发射。

    此外，沈天也考虑过要不要把玄武盔甲给装备上。

    不过想了想，现在还没遇到危险，没有必要这么紧张。

    毕竟那玩意终究是拿龟壳炼的，纵使炼制的造型的确不算丑。

    但沈天还是觉得身上背个厚重的龟壳型盔甲，跟自己的气质不相符。

    几个大周天运转完成，沈天起身，正打算吃点点心休息一下。

    忽然听见窗外传来一阵凄厉的惨叫，听起来毛骨悚然。

    “啊，不要，唔唔唔~！”

    沈天心中一紧，连忙打开窗子朝声音方向望去。

    却见迷雾之城的东城门方向，此时赫然已经被灵雾包围。

    一颗颗青黑色的大石头从灵雾中激射而出，重重地砸落在地面上。

    这些大石头携带着巨大的力量，砸塌了房屋，砸裂了大地，让大地剧震。

    当那些大石头落在地上之后，很快便龟裂开来，从里头飞快地探出一根根巨藤。

    这些巨藤最短的也足足有十几丈长，其中较长的那些更足有百丈之长，如巨蟒一般。

    是的，看这些巨藤的模样造型，赫然正是迷雾平原中最珍贵的特产：缚仙藤。

    更神奇的是这些巨藤居然不再如迷雾平原中的缚仙藤一样，扎根在土里。

    它们的根部竟然犹如无数条触手一般，支撑着其身躯灵活地蠕动着。

    其蠕动的速度极快，丝毫不逊色于那些与之战斗的仙道修士们！

    方才沈天听到的惨叫，正是一位金丹期修士与缚仙藤战斗。

    他原以为自己走运，可以在迷雾城中猎杀极品缚仙藤。

    结果却是完全不敌这种变异的巨藤，被巨藤触手伸入体内。

    沈天看得分明，那名金丹真人被藤蔓钻入体内后，浑身迅速萎缩。

    原本精元充沛的躯体，短短几息之内便如同朽木一般，直接干枯粉碎。

    这种特殊缚仙藤比众修士在迷雾平原看到的可怕许多倍，战斗力何止倍增？

    又或者说，这种战力……才是缚仙藤真正的威势，之前的那些只不过是残次品！

    “果然有危险，怎么连迷雾之城都被攻破了！”

    沈天心中一紧，连忙操控莲射神枪飞入右手，左手已握紧一沓雷爆符。

    与此同时，他朝桂公公等人所在的房间走去：“有危险，撤退！”

    事实上，桂公公等人也已经发现危机，正在往沈天这赶来。

    张云曦脸上罕见地露出凝重之色：“这些灵雾有古怪！”

    “我方才探查过，除西城门外，其他城门都已经被灵雾封住。”

    “现在迷雾之城中所有的神念探查都受到影响，御剑飞行也不稳定。”

    御剑飞行讲究的是以神念和法力调动法器，从而稳定控制脚下飞剑飞行。

    若是只有法力而没有精准神念控制，法器就如同没有方向盘的车，秒出车祸。

    沈天眉头微皱：“这灵雾竟然知道先包围主城，然后再入侵，肯定是有强者谋划。”

    “师姐，我们先避开这些缚仙藤，想办法尽快赶到西城门去突围！”

    沈天并没有跳出去的打算，毕竟他现在修为才筑基初期。

    纵使天赋强点，最多也就打打金丹期真人而已。

    但沈天此时抬头看看，皇宫上空连元婴尊者都出现了。

    元婴期尊者，此时一口气出现了七位，每一位都强大至极。

    然而即便如此，他们还是被数株百丈长巨藤死死纠缠无法脱身。

    若是沈天贸然加入战局，万一遇到元婴期巨藤，岂不是分分钟吸干？

    这种时候，还是自保要紧！

    张云曦微微点头，她虽然骄傲，却也不是那种不知进退的蠢货。

    雾隐国建国这么多年，自然有强大的底牌手段护卫主城。

    在这种时候，需要的是先保住自己和同伴的性命。

    她拔出身后白虎剑，护着众人朝西城门赶去。

    不得不说作为八转金丹的拥有者，张云曦战力无双。

    她走过街道，但凡有阻拦的缚仙藤，基本都被其一剑斩断。

    白虎剑锋所过之处，青黑色的汁液迸溅，将街道染得一片狼藉。

    而沈天则非常自觉地做起‘捡尸’工作，将那些断藤飞快地收起来。

    毕竟是缚仙藤，而且还是那种会自己走路的，妥妥稀有类型变异极品啊！

    把这些断藤收起来，以后拿来炼制缚仙索，它不香吗？

    看着英姿飒爽强大无比的张云曦，沈天松了口气。

    果然，带上云曦师姐出来历练的选择是对的。

    ……

    不过张云曦的强大，也很快引起那些巨藤的注意。

    很快，便有三株身长超过百丈的缚仙藤朝张云曦冲来。

    这三株缚仙藤的实力，远远超过张云曦曾经斩杀的那一株。

    不论是坚韧度还是灵活度，乃至于面对攻击时候的反应和配合，都宛如有智慧的人类一般。

    三株缚仙藤联合起来，竟让张云曦短时间内完全无法脱身。

    与此同时，还有几株十余丈长的金丹期缚仙藤，也猛然袭来扑向沈天等人。

    局势，瞬间开始急剧恶化。


------------

第139章 人类，我要吸干你！

    “可恶，让你们见识一下我的厉害！”

    秦云迪眯着的眼睛里透射出寒光，释放出三十六杆阴阳破妖枪。

    突突突突突突~

    犹如暴雨般的特质玄铁弹，朝着四面八方激射而去。

    一时间，一根根缚仙藤被打得直飚汁液。

    与此同时，空中响起张云曦暴怒的声音：“姓秦的，你给我瞄准点！”

    吼~！

    白虎啸苍穹的异象震天作响，两颗玄铁弹被震落下来。

    却是神念失控，导致秦云迪的枪法也大降。

    方才那轮乱射，险些误伤张云曦。

    沈天看着越来越多渗入迷雾之城的灵雾，眉头也微微皱起来。

    “云迪师弟，不要再用神念操控阴阳破妖枪，直接握在手中更换使用。”

    “不然神念无法精准控制，可能会伤到队友和自己，太危险。”

    秦云迪若有所思，将十八杆破妖枪送到熊猛等人面前。

    “每人分三杆，带在身上可以护体，别弄丢了。”

    接着，秦云迪又将八杆破妖枪递给沈天：“师兄，我留十杆应该就够用了。”

    沈天也不矫情，将八杆破妖枪收入沧溟戒：“大家尽量靠拢别分散。”

    此时迷雾城中的灵雾浓度已经不低，可视范围在大幅度下降。

    一旦分散出数十米外，那么将很难再被伙伴们寻找回来。

    事实上，张云曦与三根缚仙藤展开战斗后，已经闯入灵雾中，失去踪迹。

    没有张云曦在一旁守护，坦白说沈天现在心里是有一丢丢紧张的。

    他倒不是太担心师姐，毕竟顶着金色光辉的她，想死都难。

    沈天是在担心自己，这深绿色的光环未必扛得住造啊！

    为今之计，得赶紧围成一个圈，尽快往西城门那边突围出去。

    众人手持破妖枪，全速朝西城门方向赶去，遇到缚仙藤就一波齐射。

    一时之间，倒也没有啥缚仙藤能扛得住这么多人的同时攻击，暂时还算安全。

    就在西城门已遥遥在望之时，忽然从那里传来一阵凄厉的惨叫声。

    却见一位金丹期强者，眼瞅着他半只脚已经踏出西城门。

    然而就在此时，一根青黑色巨藤贯穿了他的胸膛。

    鲜血从胸口迸溅而出，紧接着尸体以肉眼可见的速度枯萎。

    很显然，虽然迷雾是从东郊蔓延过来，西城门一时之间还未包围。

    但暗中布局的那位存在，从一开始就没有放过城里任何人，早已有布置。

    砰~砰~砰~

    一株株百丈高缚仙藤从西城门拔地而起，竟是三株元婴期缚仙藤。

    与此同时，那不断蔓延的灵雾也已经逼近迷雾之城的西城门。

    最后生路被堵死，这偌大的迷雾之城彻底沦为无解困境。

    一时之间，迷雾之城各处都响起凄惨的叫声。

    那是上天无路入地无门的绝望呐喊。

    ……

    沈天的眉头深深皱起，他倒是并没有绝望。

    因为之前在方常光环上，他看到了迷雾城的画面。

    画面中的迷雾城虽然比较萧条，但并没有完全沦为死城。

    也就是说这并非绝境，事情还是有转机的，只要扛到转机出现。

    想到这里，沈天淡漠道：“不要害怕，虹月楼有防御阵法，随我回去！”

    看着毫不慌张的沈天，一时间秦云迪等人心中都升起崇拜之情。

    不愧是仙师/圣子师兄，就是处变不惊，一切都在掌控中。

    不得不说，跟在仙师/圣子师兄身边，好有安全感！

    沈天并不知道这些家伙在想啥，也没空猜。

    事实上如今灵雾已经笼罩整个迷雾之城，而且这灵雾似乎有迷幻作用。

    你明明感觉在前进，但实际上可能早已偏离方向，一直在转圈。

    在这种情况下想要返回虹月楼，绝对不是件简单的事情。

    就在这时，一个巨大的青黑色石头朝众人撞来。

    沈天脸色微变，连忙朝旁边闪躲而去。

    轰~！

    巨大的坑洞出现在沈天等人面前，青黑色石头开始缓缓龟裂。

    很显然，这是一株元婴期级别缚仙藤，绝对强得可怕。

    青黑色石头龟裂速度很快，一滴滴汁液流出。

    显然，这条巨藤已经盯上他们。

    绝对堪称灭顶之灾！

    ……

    “变身这么慢，看我打断你的变身！”

    沈天瞬间从怀里掏出几百张阴阳雷爆符，朝那石头的裂缝丢进去。

    接着，他从沧溟戒中取出玄武盔和玄武盾来，直接装备上。

    身穿厚重玄武甲胄的全肉战士，出现在众人面前。

    下一瞬间，沈天引爆了阴阳雷爆符。

    轰~！

    强大的爆炸气浪，将大半条街道的房顶掀开。

    震耳欲聋的爆炸仿佛晴空响起一道霹雳。

    青黑色的汁液犹如雨滴一般从天空中洒落，溅得众人一声。

    幸运的是，由于爆炸符是塞进缚仙藤石内部爆炸的，所以溢出余威不大。

    沈天穿着玄武盔，扛着玄武盾，基本上完全零伤害就扛住了。

    不幸的是，纵使被几百张雷爆符出了超级暴击，这根缚仙藤还没死。

    经过方才那一波超级爆破，这倒霉玩意已经彻底盯上沈天。

    而桂公公等人在方才那场剧烈爆炸中，被气浪掀飞。

    是的，也就是说现在的沈天彻底成光杆将军了。

    看着变身成功的缚仙藤，他表情逐渐凝固。

    ……

    我错了，我从一开始就不该到这来。

    沈天嘴角微抽，果然还是不够苟。

    是天道握不住刀还是你太飘了？

    居然敢抢大气运者的光环？

    现在好了？

    遇到灭城级危机，虽然明知道这次危险不会让整座城市毁灭。

    按照张云曦、秦云迪他们的气运，基本上能苟下来。

    但自己这个明显还不够绿的家伙，就悬了。

    哎，如果还有下一次，一定不浪了！

    沈天心中的碎碎念，这条元婴期缚仙藤并不知道。

    但它知道的是，这个小不点必须死！

    近百丈的庞大身躯冲天而起，猛然朝着沈天扑将而去。

    在它身躯中央部位，有道狰狞伤痕，几乎切开身体的一半。

    然而即便如此，这株缚仙藤也有自信可以将这个小不点纠缠住。

    它要将自己粗大的根部插入这小不点口中，让他求生不得求死不能！

    接着将他体内的每一滴精元，都全部吞噬到自己体内。

    以他的血肉，来修复他所造成的伤害。

    它，要吸干这个人类！


------------

第140章 哎呦，味道不错哦！

    此时，秦云迪等人因为爆炸余波，被震入浓浓灵雾中。

    坦白说独自面对可怕的缚仙藤，沈天有点方。

    看着越来越近的缚仙藤，他害怕极了。

    而缚仙藤看起来似乎非常兴奋，它蠕动着自己的根部，一步一步朝着沈天逼近而来。

    小不点，你倒是跑啊！你倒是挣扎啊！你倒是叫啊！

    一滴滴汁液从缚仙藤的伤口上滴下来，而随着越来越多汁液分泌，这条缚仙藤的伤口也在愈合。

    当然，因为方才被沈天炸得很伤，缚仙藤的腰差点断了半截，所以此时恢复得并不快。

    不过这不要紧，伤势早晚都能恢复，现在首先要做的是吸干这个放肆的小不点。

    缚仙藤离沈天越来越近，它渐渐发现这个小不点好像已经放弃抵抗了。

    是嘛，这样才对嘛！

    不要抵抗，让我尽情地吸干你吧！

    缚仙藤扭动着身躯，巨大躯干中分裂出一根胳膊粗的藤蔓，朝着沈天疯狂射来。

    就在此时，沈天叹了口气，他的面前陡然悬浮起一枚银色的令牌，通体爆发出璀璨剑芒。

    伟岸身影出现在沈天身后，身穿麻衣，手中持着一柄黑色大剑无比强势。

    面对着缚仙藤攻击，这道虚影拔出剑。

    这一剑仿佛穿越了空间，看起来明明很慢，却无法躲避。

    剑芒破空而来，轻轻划过缚仙藤躯体，沿着那狰狞的伤口处继续切割开去。

    锵！

    黑色大剑重新归鞘，虚影黯淡了许多，隐入银色令牌中。

    近百丈长度的巨藤倏然被斩断为两截，伤口处迸射出无数汁液。

    巨大的藤蔓从空中砸下，将一栋房屋砸成废墟，一时间烟尘弥漫开来。

    “好可怕的缚仙藤，要不是有剑主令在，这次就真的危险了。”

    沈天将剑主令收入沧溟戒中，让它疯狂吸收灵石恢复。

    现在这种情况下，只有剑主令才能带给他安全感。

    看着还在缓缓蠕动身躯的缚仙藤，沈天又给它补上几十颗阴阳破甲雷。

    顿时，本来就重伤的缚仙藤变得更加千疮百孔，逐渐无法挣扎。

    “好可怕的缚仙藤，在我的所有敌人中，我愿尊你为最强。”

    沈天心中暗暗感叹，当生命力极为顽强的缚仙藤获得自由行走的能力，简直是人类修士灾难。

    要不是自己意志坚定拼死抵抗，这次的殊死搏斗或许就真的输给这根元婴期缚仙藤。

    安息吧，藤藤！虽然你死了，但我会把你炼制成极品缚仙索，让你陪着我的。

    你将成为我荣耀的勋章！

    沈天催动沧溟戒，尝试着将缚仙藤这硕大无比的藤蔓和根部塞进去。

    也幸亏神水灵尊留下来的沧溟戒足够大，才能把它完全容纳。

    要换成其他修士的空间戒指，就算填满了恐怕塞进不去三分之一。

    沈天粗粗估算，包括张云曦斩断的金丹缚仙藤和此时的元婴期缚仙藤。

    在他的沧溟戒中，此时缚仙藤的数量已经逐渐接近十根，而且每根都是极品。

    尤其是那根元婴期的变异缚仙藤，甚至比张云曦之前在迷雾平原斩收的还要珍贵。

    若是放到市面上，价值不可估量。

    呼！

    花了老鼻子功夫，沈天终于将这根巨大的缚仙藤完全装进沧溟戒中。

    而此时，灵雾已经彻底弥漫城池。

    不说伸手不见五指那么夸张，但也已经三步之外难辨雌雄。

    忽然，迷雾中猛然伸出一条藤蔓，死死地绑住沈天手中的莲射神枪。

    与此同时，另一根藤蔓以迅雷不及掩耳之势，从地底钻出缠绕在沈天大腿上。

    巨大劲力从藤蔓上传来，竟直接将沈天拉得飞了出去，中心平衡一时间都无法掌控。

    沈天脸色微变，连忙洒出一张张雷爆符，将其朝这根缚仙藤祭出引爆。

    与此同时，他将体内灵力疯狂涌入玄武盔中，将其催动。

    刹那间，沈天头顶凝聚出澡盆大小的黑色玄武，释放出淡淡威压。

    而他身上的玄武盔也散发出淡淡光泽，在沈天体表凝聚出黑色的防御罩。

    轰!

    雷爆符炸裂开来。

    然而对缚仙藤杀伤效果，却并不是很可观。

    毕竟这只是阴阳雷爆符，并非阴阳破甲雷和阴阳灭妖枪。

    用它来对付金丹缚仙藤，实在勉强了些。

    倒是神霄圣子给的玄武盔防御性能，给了沈天一个意想不到的惊喜。

    沈天能明显感觉到，当玄武盔的防御罩出现后，束缚自己手脚的藤蔓松了不少。

    但这还远远不够，因为此时围攻他的金丹缚仙藤不只有一条，而是整整两条联手攻击。

    虽然玄武盔释放出威能后，这两根藤蔓一时半会儿没法突破突破防御罩的攻击。

    可沈天的灵力是有限的，纵使能吸收灵石恢复，也不可能一直催动法器。

    更何况，此时这两根缚仙藤把沈天防御罩团团包裹得跟个粽子似的。

    沈天就算从沧溟戒里取出灵石来恢复消耗，也只是多撑一会儿。

    如果只是靠玄武盔的话，是绝对不可能挣脱缚仙藤束缚的。

    看着在防御罩外不断蠕动的藤蔓，沈天脑子飞速转动。

    该怎么脱身，该怎么脱身，或者撑到救援赶到。

    这，太难了~！

    ……

    忽然，沈天感觉体内的薪火经开始躁动。

    他望着那防御罩外不断蠕动的青黑色缚仙藤，竟然……

    震惊！此时沈天望着防御罩外的两根金丹期缚仙藤，竟然流口水了。

    他感觉此时防御罩外的那两根藤蔓，好像变成两根油条、辣条、甘蔗一般。

    它们散发着淡淡香味，让沈天体内的每个细胞都释放出渴望的念头。

    当发现自己心中升起这个念头的时候，沈天整个人都惊呆了。

    娘希匹，我堂堂大中华吃货，怎能看得上这种食材？

    不说别的，单单是这卖相就没法下嘴好嘛！

    等等，我为什么会觉得这是食材？

    这明明是可怕的藤蔓怪好嘛！

    沈天心中的情绪在疯狂波动，过了良久之后，他终于克服心中的不适。

    哼，这些缚仙藤能吸本圣子，难道本圣子就不能吸你们吗？

    反正现在本圣子已经被绑住，不让我走我就咬死你！

    想到这里，沈天望着防御罩外的缚仙藤……

    他一闭眼，抓起根藤蔓用力咬去！

    ……

    原本沈天以为这汁液会非常苦涩，让人作呕。

    然而就在他咬下那一刻，饱满的藤蔓汁液在口中爆开。

    嘶~

    沈天怎么也没想到，这玩意味道竟然是酸酸甜甜的。

    顿时他眼睛瞪得老大：“哎呦，不错哦！”

    接着，沈天开始狂吸起来！


------------

第141章 藤母：你配得上本仙姬

    随着沈天开始狂吸汁液，体内薪火经顿时以超快速度运转起来。

    被吞服腹中的汁液还没来得及填满肚子，就被飞快地炼化吸收干净。

    沈天能感觉到，自己浑身的细胞和肌肉都在被一股纯净的能量涌入补充。

    一时之间，疲劳尽去。

    更重要的是在吞食大量缚仙藤汁液后，沈天渐渐感觉自己身体也发生不小改变。

    他感觉灵雾对神念的影响降低了些许，同时在灵雾中的视力也恢复不少。

    原本沈天在灵雾中连十米外都看不清，现在大概能看到二十米。

    莫非这缚仙藤的汁液，就是灵雾的克星？

    沈天心中一喜，更加卖力地狂吸起缚仙藤来。

    一时间，这株缚仙藤的躯干以肉眼可见速度缩水。

    更神奇的是明明被沈天狂吸汁液，缚仙藤却无法挣脱。

    只能眼睁睁地看着沈天吸干自己身体，将自己变成空壳子。

    嗝~

    约莫过了五分钟后，沈天打了个饱嗝。

    一根被吸得只剩下空壳的缚仙藤无力落在地上。

    它到死都没想到，自己居然会憋屈地被一个人类吸干。

    若是老天给它一次重来的机会，它绝对不会再招惹这个怪物！

    “好可口的缚仙藤，在所有敌人中，我愿尊你为最甜。”

    沈天舔了舔嘴唇，将嘴角最后一滴汁液舔干净。

    酸酸甜甜，带着一股草木清香，味道有点像蔬菜沙拉。

    不得不说这缚仙藤的汁液看起来不咋滴，但味道是真心不错。

    将这根缚仙藤皮收入沧溟戒中，沈天目光幽幽地望向另一根缚仙藤。

    另一根缚仙藤顿时剧烈抖动，撒开下半身的根系就朝着灵雾中奔逃而去。

    救命啊，有人吃藤啦！

    沈天咧着嘴笑了，开玩笑，刚刚让你别惹本圣子不听，非要捆绑。

    现在想跑，晚了！

    乖乖到本圣子的嘴里来，将你的精华全都献给本圣子吧！

    心念一动将原本被绑住的莲射神枪重新收回手中。

    沈天冷哼一声，大喝一声：“黑犀铠甲现！”

    吸干那条缚仙藤的汁液后，沈天感觉状态前所未有得好。

    之前消耗的所有灵力，此时基本上都已经恢复，而且丹田涨得慌。

    此时的沈天，急需一场酣畅淋漓的大战，来将体内充沛过量的精气发泄出去。

    炫酷的黑色神雷铠甲笼罩沈天躯体，让他宛如从天而降的神将般威武。

    他缓缓抬起手中莲射神枪，壬水玄武神雷缓缓将莲射神枪包裹。

    “碎魔伏暴，灭于狂瀑，平如镜水，看本圣子的流星枪！”

    强大的雷霆气息笼罩沈天全身，这一刻沈天前所未有得高光。

    由于体表被黑犀铠甲所笼罩，所以玄武盔的造型也完全被遮挡住。

    除沈天自己外，再无第二个人知道里面穿着玄武盔。

    居然逼得本圣子使用底牌，有几分本事。

    不过现在，你们也应该认命了！

    沈天步履如风，飞速朝着那条缚仙藤追杀而去。

    有玄武盔和黑犀铠甲护体，纵使金丹缚仙藤也破不了防御。

    既然你破不了我的防，那就轮到我揍你了，这株缚仙藤本圣子吃定了！

    于是灵雾中，出现了非常诡异的一幕。

    迷雾之城其他地方都是修士固守在防御壁垒里，小心防备着躲在暗处的缚仙藤。

    而沈天这边，却是一个筑基期修士追着金丹期缚仙藤跑，眼睛还冒着光。

    那株金丹期的缚仙藤都快吓懵了，藤母不是说好让我们来狩猎吗？

    怎么迷雾之城里还有这么可怕的人类，居然敢反过来吸我们。

    救命啊，大哥，二哥，三哥，四哥，五哥，要死藤啦！

    缚仙藤用根部迈动着妖娆步伐，在前面亡命奔逃。

    沈天身披黑犀铠甲，手持流星枪在后面追杀。

    这一刻沈天感觉自己天神下凡，越阶杀妖如屠狗！

    “孽畜，竟敢为非作歹残害人命，今日我沈天便要……”

    “便要好好教导你，这次算了，下次千万不要这么不乖了。”

    “我靠，都说这次算了，怎么还带偷袭的？群殴！不要脸啊！”

    “是你们逼我的，黑犀铠甲，解体，壬水玄武甲，合体！”

    黑色的雷光遍布全身，沈天里头穿着玄武盔，外头神雷凝聚成精纯无比的玄武甲。

    双重防御牢牢护着全身，撒丫子朝着反方向奔逃而去。

    在他身后，九根十几丈长的缚仙藤迈着步子追杀。

    那根原本吓破胆的缚仙藤，此时步子格外欢快。

    ……

    沈天这回是真的方了，尼玛本圣子不是明明已经漂白了吗？

    现在头顶上光环都已经这么绿，怎么还会一口气勾引这么多野怪。

    按道理我现在才筑基期，一条金丹期缚仙藤都已经够过分了，你来九条？

    丫仇恨值系统崩溃了吧！

    感受着身后九道强大的气息，沈天将前世荣耀王者级的预判走位技巧发挥到极致。

    旋转，跳跃，格挡，回首掏！

    一分钟后，他的玄武甲被一根根缚仙藤团团缠绕，绑得跟粽子似的。

    沈天倒是想继续咬缚仙藤，把这些家伙一根根全部吸干掏空。

    问题是这些缚仙藤似乎已有所防御，根本不让他得逞。

    沈天刚刚张开嘴巴准备咬，就有八根藤瞄着玄武甲的外围。

    只要沈天敢把脑袋从玄武甲防御罩里伸出来，它们就敢抽过来。

    不得不说，这种耍赖的打法，让沈天无可奈何憋屈极了。

    哎，刚刚还是太冲动，被美食诱惑没能稳住慎重！

    这下倒好，被金丹缚仙藤裹得里三层外三层。

    如果还有下次的话，本圣子绝对不浪了。

    苟，炼化灵石坚守护盾，努力支撑。

    等机缘中的解围机会到，本圣子就安全了。

    ……

    就在沈天竭尽全力炼化灵石，抵御这些缚仙藤抽击时。

    他忽然听到一个娇媚的女子声音在缚仙藤中响起。

    “没想到迷雾之城，居然还有如此绝色少年郎。”

    “嘻嘻，超凡出尘宛如谪仙，配得上本仙姬。”

    “孩儿们把他带回来，待本仙姬渡劫成圣。”

    “便封他做藤奴，占有他鞭挞他吸干他。”

    听到前半段的时候，沈天还松了口气。

    然而听完后半段，沈天的脸都黑了。

    这就是你丫见到美男子的态度？

    占有也就罢了，鞭挞是个什么鬼玩法？

    更过分的是占有鞭挞后，还要把本圣子吸干？

    太过分了，简直无情无义！

    果然妖孽就是妖孽，一点人性都没有。

    来人啊救命啊！

    有千年老妖怪猥亵未成年少男啦！


------------

第142章 扛到仙师，力挽狂澜 

    迷雾之城，雾隐国皇宫。

    庞大阵法笼罩整个宫廷，不断颤动。

    在阵法周围，十几株近百丈缚仙藤在疯狂抽击着。

    而在阵法内部，站满满脸绝望的修士，抬头看着缚仙藤颤抖。

    在前往迷雾平原寻宝的时候，这些修士们都觉得缚仙藤是天赐的大机缘。

    毕竟每一株缚仙藤都算得上同阶的极品至宝，炼制成缚仙索后能卖出极高的价值。

    更重要的是在野外如果遇到缚仙藤，不敌也没有关系，只要离开缚仙藤的攻击范围就行了。

    然而今天，这些突然伴随着种子砸入迷雾之城的缚仙藤，却颠覆了所有人的想象。

    以往数百年都难见到一次的元婴级缚仙藤，这次一出现就是足足十几株。

    而且每株的实力都非常强大，甚至比一般的元婴期修士更强。

    雾隐国皇宫那些供奉面对它们，都感觉力有未逮。

    若非在关键时候神霄圣女出手相助，恐怕此时皇宫都已危矣。

    此时雾隐国的国主也站在人群中，身躯已经不自觉颤抖：“圣……圣女。”

    “这迷雾平原数千年来一向安定正常，为何这一次雾潮期却发生如此可怕的变故。”

    张云曦淡漠地摇头：“我也不知，但可以肯定的是，这些缚仙藤背后一定有人在操纵。”

    说着，她的目光凝重地朝那浓浓灵雾中望去：也不知道师弟他有没有安全脱身。

    雾隐国国主正欲再问，却被张云曦直接打断：“雾隐国阵法撑不了多久。”

    她从空间戒指中取出一块块阵盘：“我需要所有尊者真人全力配合。”

    “只有集合所有人之力布下《神霄护山雷霆大阵》，我们才有一线生机。”

    张云曦飞快地将阵盘安放在皇宫各个角落，指导着众多尊者、真人联手布阵。

    与此同时，她也在心里默默地为沈天鼓劲：师弟，一定要撑住，我很快就来找你！

    ……

    另一边，秦云迪、秦高等人此时也已经逃进皇宫。

    因为有大量雷爆符和破妖枪开路，所以众人并未受重伤。

    此时他们与许多死里逃生的修士们站在一起，吸收灵石调息着。

    那些修士中，许多人都在痛哭流涕，为自己死里逃生而感到兴奋喜悦。

    虽说修仙者感情淡漠，那也只是针对凡人而已，便如狮子会漠视兔子的情绪。

    可真当生死考验落在自己身上，没有几个修士能淡然处之，大多都与凡人毫无区别。

    此时逃出生天，很多人都想起了这两天城中的言论。

    是的，传说中那位能窥探天机的仙师，早就已经预言提示过。

    他说这迷雾之城很快就会有大变，并劝说过每一个有缘人离开这里。

    只可惜，所有人都被所谓的‘机缘’蒙蔽了双眼，基本上都没有远离遁走。

    纵使有一部分半信半疑，也只是离开迷雾小镇，撤回到了迷雾城中。

    甚至还有许多人因此而造谣仙师，说仙师是图谋独吞大机缘。

    结果事实证明，迷雾平原里的确发生了可怕的大灾难。

    那些留在迷雾小镇中的修士，已经彻底全军覆没。

    即便是留在迷雾城里的，现在也被重重包围。

    一时之间，无数人心中都后悔莫及，悔不该当初！

    人群中，有几位修士看着手中残存的雷爆符，热泪盈眶。

    他们都是听信沈天劝说，并且将一半机缘换成雷爆符的有缘人。

    结果在之前大动乱中，面对着缚仙藤，他们用雷爆符炸出来一线生机。

    虽然没能炸死那些缚仙藤，但大量雷爆符阻拦还是延缓了缚仙藤的紧迫追杀。

    也正是这短暂的时间，对于生死逃亡中的人来说，愈发显得尤为重要。

    最终，这些有缘人成功逃进雾隐皇宫中，暂时地安全存活下来。

    对于此时的他们来说，仙师简直已经是他们的救命恩人！

    同时，那位神秘莫测的仙师也成为他们最后的希望。

    “感谢仙师赐符，若非仙师提醒赐符，此时我早已经死亡。”

    “仙师为了保下我们的性命，窥探天机相劝，我们却没有相信他。”

    “吾等该死啊！仙师不惜忍受天道反噬，为众生求一线生机，义感动天！”

    “仙师，我们知错了，求你赶紧显圣收掉这些妖孽吧！我家中还有八十老母呢！”

    “宋兄、刘兄、甄兄、熊兄，你们不是咱组织里的前辈吗？你们可知道仙师去哪里了？”

    ……

    听着众人的询问，宋掌柜等人头皮发麻。

    他们能告诉这些家伙，仙师已经跟他们走散了吗？

    就在这时，身穿白虎明光甲的张云曦手持白虎剑淡漠走来。

    她身上散发着强大气势，平静道：“仙师已经独自前往迷雾平原深处。”

    “想必你们也看得出来，这次暴动背后一定有黑手推动，仙师已经前往与之斗法。”

    “在这个时候，我们必须选择相信仙师，同时坚守好皇宫这最后阵地。”

    “现在，所有不想死的人都打起精神来，全力配合我布阵！”

    不得不说，张云曦的确是巾帼不让须眉的女战神。

    不但实力高绝，更精通统帅部下的要诀。

    在遇到可怕危机时，最重要的永远是先稳定军心。

    只有稳定住军心，才能将所有人的力量凝成一股创造奇迹。

    要不然的话，一旦在绝望、恐惧下产生暴动，所有人都将死路一条。

    张云曦虽然不知道沈天在哪，但她必须以沈天为主心骨，让所有人振作起来。

    而她的话，也的确让很多原本恐惧得瑟瑟发抖的修士重新振作起来。

    他们忘记了那些被吸干精元修士的惨状，忘记了死亡恐惧。

    是的，仙师原本没必要冒险，此时都在浴血奋战。

    他们这些人，又怎么能直接放弃抵抗呢！

    一定要扛住，绝不能被攻破防线！

    只要等仙师灭杀隐藏在背后的妖孽，我们就能活下来！

    心中升起求生欲望后，所有修士精气神都回来了，甚至爆发出更强的力量。

    这是生命的潜能！

    ……

    他们不知道的是，自己心心念念的仙师此时的确在前往迷雾平原深处。

    不过却不是什么为苍生请命，要去诛杀什么惊世妖孽。

    而是被九株缚仙藤绑得跟粽子一样……

    要献给那位藤母仙姬当男宠。

    现在的他，老紧张了！


------------

第143章 神魔炼体，超凡境界

    寂静无声的迷雾平原，到处都被浓浓灵雾所笼罩。

    然而在平原上，却有四根缚仙藤在妖娆地前进，撒根子狂奔。

    两根缚仙藤在前面带路，另两根缚仙藤在后头跟着，用藤蔓编了个笼子。

    而在那笼子里关着的，赫然是穿着玄武盔，罩着玄武甲的沈天，防御力举世无双。

    虽然有不动如山，坚不可摧的甲胄护身，这些缚仙藤暂时奈何不了自己，但沈天还是很慌。

    毕竟这些家伙现在明显是想带着自己去找它们背后的婆娘，那位自称藤母的老妖婆。

    一位能随随便便派出十几株元婴级变异缚仙藤的存在，其修为简直深不可测。

    如果真的被这群憨藤带到藤母面前，玄武盔和玄武甲肯定招架不住啊！

    到时候，捆绑play，巨藤入口play，疯狂**元play一顿安排上。

    这一套下来的话，沈天感觉自己分分钟就得被掏空凉凉。

    不行，绝对不能坐以待毙，一定要突破眼前困境。

    看着那由粗大藤蔓编织成的藤笼，沈天心中思索着对策。

    缚仙藤是公认坚韧无比的植物，就连上品法器也很难将其斩断。

    沈天身上比较强大的武器，也就莲射神枪、紫金锤、剑主令和碧水剑。

    之前在天水仙府倒是还得到一柄长鞭，不过等级太高，沈天暂时还无法认主。

    所以对于沈天而言，那根神鞭的实用性并不高，还不如紫金锤等法器。

    “要斩断这些植物，就必须用锋利兵器，紫金锤并不符合要求。”

    “莲射神枪倒是中品灵气，可惜更适合冲插，不适合劈砍。”

    沈天心中若有所思，所以最适合劈斩缚仙藤还是莲儿送的碧水剑。

    心中思绪微动，沈天拔出碧水剑猛然朝着那藤蔓牢笼斩去，剑光如碧水。

    锵！

    碧水剑深深地斩入一根缚仙藤体内，然而只斩入一半就无法继续深入，被夹住了。

    而且这缚仙藤的柔韧性极强，沈天正准备拔出来时，竟发现被夹得非常紧！

    若非及时抽剑退回玄武防护罩中，或许碧水剑都得被缚仙藤们夺走。

    沈天的攻击让这些缚仙藤的捆绑变得更紧，而且藤蔓表面出现一道道神纹。

    这些神纹是缚仙藤天赋神纹，也是缚仙藤能量运行路线，能让它们的身躯更坚韧。

    正是因为有着这一道道神纹护体，所以纵使是灵器级碧水剑，也无法一击斩断它的躯体。

    看着全力以赴的攻击无功而返，沈天不由得眉头微皱，这些妖精也太难缠了。

    怎么办，怎么才能加强碧水剑的威力？

    如果剑主令还能用，沈天倒是不担心，一剑就能脱困。

    但之前对付元婴期缚仙藤的时候，沈天已经用过一次剑主令。

    现在剑主令还在吸收灵石补充蓄能状态，起码得个把时辰才能冷却。

    问题是个把时辰后，万一被运到藤母那里了咋办？

    到时候剑主令也没用啊！

    ……

    忽然，沈天灵机一动。

    他想起了自己之前的一个构想。

    在21世纪，有一种极为可怕的切割工具。

    那种工具名叫水刀，原理是对水流施加超高压强。

    然后将这些水流通过极小的喷嘴释放出来，形成疾速水流。

    这些水流的速度极快，因此动能超大，可以轻易地切开青石钢铁。

    沈天之前在获得一元重水的时候，就曾经构想过将其凝聚成长刀形状。

    虽然速度未必极快，但是质量高一样很可怕！

    但后来沈天发现，要将一元重水凝聚成刀锋这种精细的状态，难度实在太高了。

    反倒是将一元重水附着在紫金锤表面，进行简单的加持重击非常轻松。

    这也是沈天之前研究杀招时，选择使用紫金锤的原因之一。

    但是此时，面对着缚仙囚笼，沈天必须突破自我。

    只有成功将一元重水附着在碧水剑锋，才有机会破困而出！

    沈天深吸一口气，轻轻拍击自己的肾脏，将一元重水调集出不少。

    他努力地尝试将一元重水附着在碧水剑剑锋处，并将其压缩到最薄状态。

    然而不论他怎么努力，却始终无法成功将重水凝聚出水刃锋芒。

    似乎冥冥之中有一道屏障，在阻止着沈天达到那个境界。

    到底差在哪里？

    沈天眉头紧锁，为什么现在感觉一元重水没那么听话呢！

    明明当初他刚遇到一元重水，就天雷勾动地火似的融为一体。

    现在沈天跟一元重水已经契合这么久，却还是无法真正完美操控它。

    等等！

    沈天脑海中忽然迸射出一道灵光。

    他记得之前自己转修过雷帝炼体术，结果一元重水立刻就暴动了。

    而换回薪火炼体术后，一元重水才恢复了平静。

    也就是说，薪火经能征服一元重水！

    那么如果本圣子修炼薪火经，正式突破锻体境。

    对于一元重水的控制力，会不会也因此而增强许多呢！

    沈天觉得这个猜想很有可能。

    反正已经完全被这些妖孽困住，与其坐以待毙，不如放手一试！

    想到这里，沈天从沧溟戒中取出一袋袋灵石来，疯狂吞噬着海量灵气。

    与此同时他还取出了一根根缚仙藤，吮吸着这些缚仙藤充满丰富能量的汁液。

    身体本能告诉沈天，吸收这些缚仙藤汁液对他突破，有着极大的好处！

    一颗颗灵石化为齑粉，一根根缚仙藤被被吸干灵气只剩下残皮。

    沈天浑身的细胞和窍穴都在共鸣，似乎在进行本源跃迁。

    ……

    他能感觉到，自己的肉身已经被强化到一个极限。

    体内气血如汞一般，涌动时发出隆隆声音，如大河奔腾。

    周身筋膜都在剧震，仿佛神鼓震天，犹如心有猛虎，傲啸山林。

    沈天深吸一口气，一缕缕肉眼可见的红色气血罡气，从他的体表溢出。

    那是破体气血罡元，乃半只脚跃过锻体期，迈入超凡期的标志！

    只有将肉身打磨到极致，才能从肉身凝聚成精纯的罡元。

    这些气血罡元至刚至阳，可以克制各种妖鬼邪祟。

    如果说筑基是金丹炼气修士迈向仙道第一步。

    那么超凡期便是神魔炼体之路的转折点。

    只有凝聚出破体气血罡元，才算真正的神魔炼体修士。

    而这一刻，沈天赫然已经成功突破那层膜。

    就此，他进入了一片崭新的天地。

    罡元破体，洗涤周身百汇。

    易经洗髓，超越凡俗。

    此之谓：超凡！


------------

第144章 把你们这些小妖精吃掉！

    冥冥中的那道瓶颈轰然洞开，厚积薄发。

    沈天浑身上下仿佛有无尽的潜能释放出来，汹涌澎湃。

    越来越多赤红色破体气血罡元从沈天身上散发出来，如烈焰般燃烧。

    那是沈天体内的气血之力太过汹涌，太过雄浑，在被他以薪火经炼化为破体罡元。

    这种破体气血罡元凝聚出来，神魔炼体修士也能掌控远程作战手段。

    虽然不如筑基期修士驾驭飞剑，可以杀敌于百步之外。

    但也能举手投足气血化龙，三丈内有我无敌！

    这，才是神魔炼体真正的超凡手段！

    沈天体表的气血神焰，在不断地变浓变高。

    犹如真实的火焰般，迎风就涨，顷刻间已达到数丈！

    一般来说，普通神魔炼体修士突破到超凡期时，气血大约一丈。

    那些底蕴深厚的炼体类天才，破体罡元或许能达到两丈或者三丈左右。

    而那些洞天圣地大势力中，重点培养的真传炼体弟子，破体罡元能达到五丈以上。

    突破到超凡境时首次凝聚出来的气血高度，也从某种程度体现出天赋。

    气血越高，表示神魔炼体者在锻体期打下的基础越牢固。

    日后以气血罡元锤炼体内五脏，也会更轻松。

    反之，则说明根基不稳，难有大成！

    此时沈天体表散发出来的破体气血罡元赫然已经达到五丈左右，而且还在飞速地拔高。

    他一边凝练罡元，一边从沧溟戒中掏出缚仙藤来，吃甘蔗般吧唧吧唧啃着。

    看得身下那四只缚仙藤赶路姿势都不对了，撒丫子速度变得更急切。

    得赶紧将这个人类交给藤母处置，不然总感觉会被他吃掉！

    ……

    感受着身下那四根缚仙藤速度的加快，沈天凝练破体罡元也更快了。

    所谓破体罡元，其实就是修士体内气血之力的高度压缩体，拥有至刚至阳力量。

    用于战斗，它能让神魔炼体者拥有类似罡气外放的能力，施展‘罡气大手印’之类的手段。

    用于修炼，它能针对性地渗透到修士体内，细致入微地直接淬炼修士五脏六腑。

    经过气血罡元的淬炼和蕴养，修士的五脏六腑将会得到极大的强化。

    不但在战斗时，五脏六腑的抗击打能力大增，不容易受伤。

    更能从根本上补足人体五行，进一步增强修士肉身！

    而以气血罡元来淬炼五脏六腑，正是超凡境界的主要目标。

    只有将五脏六腑淬炼到金刚不坏的程度，才能内外兼修以力破法。

    越来越多的灵石化为碎屑，越来越多的缚仙藤被沈天吸得只剩下一层皮。

    终于，沈天感觉自己饥饿的身躯暂时饱和，已经无法再继续进食。

    而此时，他体表汹涌着的破涕气血罡元已经达到九丈五尺！

    他体表的气血罡元是暗红色的，显得无比深沉内敛。

    当这些罡元接触到缚仙藤，那些缚仙藤体表开始冒青烟。

    一根根缚仙藤也在剧烈挣扎，显然非常不喜欢这种气血罡元。

    沈天睁开眼睛，双瞳中仿佛有火焰在燃烧。

    他感觉现在自己充满了力量，可以一拳打爆化神。

    当然，如果真的有化神期的大佬在，那就当他啥也没说。

    沈天缓缓伸出右手，银色的重水在他指尖萦绕，犹如舞蹈一般。

    此时沈天能明显感觉到，自己对体内一元重水的掌控力度提高了许多。

    原本他只能勉强将一元重水覆盖在拳头上，或者借用壬水神雷才能破体伤敌。

    但此时只要沈天愿意，就能轻易操控一元重水。

    他轻轻一拉，那重水顿时被拉成细长的水线银光闪烁。

    虽然在粗细达到临界点后就飞快崩溃，但比之前稳定太多倍！

    沈天甚至觉得如果自己再突破一次，甚至可以直接用重水凝聚武器。

    “不想那么多，先脱困吧！”

    沈天深吸一口气，将碧水剑缓缓拔出。

    剑光氤氲如水，闪烁着幽幽光泽，一看便是好剑。

    沈天右手握着碧水剑，左手轻轻在剑身上抹上一元重水。

    陡时，那碧水剑锋处附上一层银白色液体，显得愈发锋锐逼人。

    沈天目光微寒，浑身气血破体罡元陡然燃烧起来，释放出无穷的力量。

    那是《薪火经》中记载着的一种法门，能将自身的气血罡元燃烧，实力倍增。

    这也是神魔炼体超凡境界所特有的拼命战法，一旦施展必然元气大伤。

    毕竟那些可都是生命精元，一口气泄太多必然会亏损自身根本。

    但此时面对着死亡危机，沈天自然没有其他更好的选择。

    只能燃烧气血罡元，跟这玩皮鞭的妖孽决一死战！

    ……

    轰~！

    沈天浑身的气血罡元收入体内，释放出无穷力量。

    这一刻，他浑身肌肉瞬间隆起，头发也一根根倒竖起来。

    赤红色光芒从他体内映照出来，让他身上的玄武战甲熠熠生辉。

    这一刻，沈天高举起手中碧水剑，赤色气血、银色重水双双加持剑锋。

    他朝着体表那几根疯狂扭动的缚仙藤重重斩去，碧水剑陡时迸射出数丈剑罡。

    锵！

    这一刻，碧水剑如有神助锐不可当。

    坚韧无比的缚仙藤，在碧水剑的锋芒下摧枯拉朽。

    它们犹如纸片一般，被沈天手中碧水剑一招斩断，汁液四溅。

    沈天长啸一声，从那巨大的缚仙藤牢笼中激射而出，犹如下山的猛虎。

    气血燃烧的力量，让他犹如磕了药一般，完全感觉不到疲劳，只想不断地发泄。

    轰~！

    巨大的紫金锤也被沈天召唤出来，握在右手。

    引锤向天，刹那间黑色的雷霆凝聚成巨大的玄武虚影，朝着一株缚仙藤镇压而去。

    Duang！

    玄武在十大神兽中，本来就是以镇压为特点的存在。

    这一刻，玄武镇江山异象显得愈发清晰，稳稳压住一株缚仙藤。

    足有丈许大的紫金锤轰然落在缚仙藤身上，将它直接砸地上，怼懵逼了。

    下一秒沈天左手持碧水剑倏然斩下，将这株缚仙藤斩成两截，绿色的汁液四溅。

    堪比人族金丹期修士的缚仙藤，在沈天燃烧气血罡元的爆发状态下，没撑过三分钟！

    “感受本圣子的愤怒吧！”

    沈天一把抓起半截缚仙藤，叼在嘴里。

    咕噜咕噜咕噜~

    酸酸甜甜的汁液被沈天吞服腹中，很快便炼化为最精纯的能量，涌遍全身。

    沈天体表那原本暗淡了些的气焰也仿佛获得燃料，再度旺盛起来。

    他目光如电，周围的灵雾再也无法影响他的神念和视力。

    “绑着本圣子，玩了这么久的捆绑，很开心吧！”

    “我要把你们这些小妖精，统统吃掉！”


------------

第145章 筑基期就要遭雷劈？

    面对浑身燃烧着汹汹气焰，看起来极度嚣张的沈天，剩下的三只缚仙藤害怕极了。

    这还怎么打？眼前这个人类身上穿着玄武铠甲，它们的攻击压根破不了防。

    原本吞噬精元是缚仙藤的绝技，一手**大法让人族修士都胆寒。

    问题是你敢把藤蔓和根部伸进沈天嘴里吗？他真敢咬你！

    更扯淡的是，缚仙藤的根茎防御无双，就连法器仙剑都很难斩断。

    但落在沈天嘴里，就跟嚼甘蔗似的那是一点压力没有，吧唧吧唧吃得贼欢。

    干又干不过，咬又咬不过，原本还能仗着藤多把他绑起来，现在连绑都绑不住了。

    这人类明明还只是筑基期，但不论速度、力量、防御力，都太过变态。

    身上装备还一件比一件牛，又开挂又氪金，这不是欺负藤嘛！

    眼见得现在沈天头发倒竖明显处于爆肝状态，这些缚仙藤果断选择逃。

    于是三根缚仙藤齐齐挥舞着触手拍击地面，分支犹如一条条巨蟒朝沈天扑来。

    沈天大叫一声来得好，手里的紫金锤和碧水剑运转全部法力和罡元，朝这些藤蔓迎去。

    轰！

    紫金锤重重击在藤蔓上，然而沈天却没感受到一丝抵抗力量，那三根缚仙藤的藤蔓直接齐根而断。

    而另一边，三条缚仙藤主体已经全力控制根部，迈着妖娆的步伐朝灵雾深处逃去。

    唉呀妈呀藤母呀，这个人类好厉害，打不过，大仙饶命，要死藤了！

    植物类妖精灵智远不如人类，甚至连同阶的兽妖都不如。

    金丹期的缚仙藤，其灵智也就相当于几岁孩童。

    此时见到沈天连续灭了自己这么多同伴，它们哪里还敢继续纠缠？

    撒开丫子，顷刻间消失在沈天视线中。

    原本这三根缚仙藤逃跑，沈天是准备追的。

    毕竟虽然它们长得不好看，但味道还是极好的。

    但沈天想了想自己之前追杀缚仙藤的后果，顿时止步。

    算了吧！

    这迷雾平原太邪乎，先到安全地方苟命要紧。

    继续追，万一再遇到元婴期缚仙藤的话。

    沈天可不敢保证，自己还能再脱困。

    毕竟仙路千万条，安全第一条。

    冒险不谨慎，亲人两行泪！

    ……

    沈天决定先不管三七二十一，离开迷雾平原再说。

    只要离开迷雾笼罩范围，沈天就能用圣子令通知神霄圣地长老。

    到时神霄圣地的强者出动，沈天就不信幕后黑手再强，还能挡得住一个圣地！

    吞噬了大量缚仙藤汁液后，沈天发现自己的神识和视力在灵雾中，受到影响进一步变小。

    此时他的视力已经可以透过灵雾看到数百米开外，而神识也能操控法器、灵符进行简单的战斗加持。

    御剑飞行也可以勉强施展，就是不能太快，毕竟雾天驾驶要低速，不然撞到山上就悲剧。

    脚下踩着莲射神枪，右手握着紫金锤，左手持着碧水剑，身上套着玄武神盔。

    玄武盾背在背上，八杆阴阳破妖枪在沈天周身悬浮，随时准备射击。

    这一刻沈天已经武装到牙齿，只要元婴期不出便无所畏惧。

    唯一纠结的是，虽然沈天已经能透过灵雾看到百米。

    但这迷雾平原的范围实在太大，远远不只有百米那么简单。

    沈天脚下踩着莲射神枪，朝迷雾平原的外围方向闷头飞了几百里。

    结果还是没能飞出灵雾笼罩范围，他明明记得那三根憨藤没走这么远啊！

    更扯淡的是，随着沈天飞得越来越远，他发现自己头顶上居然出现浓浓的黑云。

    隐隐可以见到一道道雷光在黑云中不断跃动，犹如一条条紫色神龙，散发出无尽威势。

    那种威势正大庄重，至高无上，携带着让人忍不住低头叩首的冲动，强大至极。

    沈天修炼五雷正天诀，非常敏感地感觉出来，那竟然是天劫的特有威势！

    一时间，沈天心里震惊，这怎么可能，为什么头顶上会出现天劫？

    要知道修士一般只有在达到化神期巅峰后，才会引发天劫。

    天劫能洗涤修士的肉身，淬炼根骨，并衍生出仙气。

    可是为什么迷雾平原会出现劫云，还笼罩在本圣子头顶上？

    难道说本圣子乃是修仙界万古难得一见的奇才，筑基期就要渡劫？

    这设定也太恶俗了吧！

    难道就因为本圣子风华绝代天资旷古，气度不凡惊才绝艳，就要被天道歧视？

    想到这里，沈天默默将莲射神枪停到路边，原本悬浮在身体周围的破妖枪也全都收起。

    打雷天尽量远离金属类物品，尽量不要站在太空旷地方，尽量寻找合适掩体。

    这是小学老师教他的。

    沈天在心中安慰自己，别太紧张担心，万一这雷劫不是本圣子的呢！

    现在当务之急，是赶紧找个有掩体的地方，不然实在太危险。

    沈天弯着腰在灵雾中奔跑，终于隐隐看到了一个山谷。

    顿时沈天大喜，连忙朝那山谷跑去，同时早已戴上凤羽面具。

    此时雷云已经更加浓郁，随时都会有雷霆落下，防御叠得越厚越好！

    ……

    这山谷很大，单单高度便足有数千米，隐隐插入云霄之中。

    其宽度也非常惊人，沈天东望西望竟完全看不到边，一片漫漫无际。

    而且也不知是不是天劫影响，在这山谷中灵雾并不是特别浓郁，反而很稀疏。

    沈天用剑在半山腰挖了个山洞，整个人躲入山洞中，然后将洞口用石头给堵了起来。

    做完这些，他总算是松了口气。

    现在做得这么稳妥，应该不会出意外吧！

    毕竟沈天左思右想，这雷劫绝对不可能是他的。

    开玩笑，就算筑基期要渡雷劫，那也应该是较弱雷劫。

    现在天空中那些雷霆的强度，是筑基期可以扛得住的？闹呢！

    就算是元婴期尊者，被那劫云里的雷霆劈一下，也得立地成灰好嘛！

    显然，这雷劫应该是其他人的，只要自己别被殃及池鱼就行。

    沈天躺在山洞中，终于放松下来，感觉身体被掏空。

    他取出一枚枚灵石，将自己的状态重新补满。

    同时将几根缚仙藤斩断，用来榨汁喝。

    久违的惬意生活，就是这么简单。

    不过沈天总感觉自己好像忽略了什么。

    ……

    忽然，沈天身躯威震。

    他知道自己忽略了什么，哦天！

    既然这不是他自己的雷劫，那是谁的？

    还记得之前听藤母说，等她渡劫成圣就占有他。

    所以……这天上的雷劫其实是针对缚仙藤母的成圣雷劫？

    可是它缚仙藤母的成圣雷劫，为什么会出现在本圣子的头顶上？

    嘶~！

    沈天心里升起一个可怕猜测：难道藤母就在附近？

    本圣子之前御剑飞行，不会挑错方向……

    这一往无前，射进妖精窝了吧！


------------

第146章 人与妖的狗血爱情

    心中升起这个念头，沈天整个人都愣住。

    夭寿，本圣子不是已经洗白了？

    怎么还是这么倒霉啊！

    不行，得趁着还没被发现尽快溜走。

    想到这里，沈天顶开洞口石头，从山洞中溜出来。

    他不敢再御剑飞行，因为这些灵雾很显然阻挡不了缚仙藤。

    如果沈天直接御剑飞行的话，很可能会被缚仙藤从半空中拉下来。

    这里若真是缚仙藤的大本营，那么在这里被缚仙藤捆住，将会相当凄惨。

    沈天将脸上的凤羽面具绑得更近了一些，浑身毛孔窍穴收得很紧。

    力求半点人类气息都不显露出来，悄悄离开，打枪的不要。

    弓着身子，沈天飞快地朝着山谷外溜去，贼稳健。

    然而就在此时，一个戏谑声音响起。

    “呵呵，你终于来了。”

    这声音轻柔妩媚，销魂噬骨。

    她在山谷的每一个角落响起，清晰地回荡。

    是的，这正是藤母声音，与沈天之前听到的如出一辙。

    沈天顿时愣住，本圣子都这么小心，怎么还会被发现，你属狗的吗？

    难道真的要被这几千岁的老妖婆捆绑、占有、吸干吗？

    浓浓的不甘涌上心头，沈天决定誓死不从！

    然而就在此时，一轮无比璀璨的大日在这灵雾山谷中升起。

    它的光芒无比璀璨，散发出恢弘的光与热，让人双眼甚至无法直视其形。

    愤怒的声音从大日中传出：“绿姬，你违背了我们之间的约定，莫非想要与本尊一战？”

    听到大日中传出的声音，沈天松了口气，原来那老妖婆不是在跟他说话。

    也是，沈天的修为相比于藤母来说，弱小得就跟蚂蚁一般。

    再加上有凤羽面具收敛气机，很难被发现。

    但此时两大强者针锋相对，强大气机席卷整个山谷。

    沈天也不敢再继续轻举妄动，不然万一被发现就是灭顶之灾。

    他小心地藏在一块石头后，全力收敛气机，默念：我是石头我是石头。

    接着，他便感觉到大地在震动，整个山谷的地底仿佛有一条条巨蟒在蠕动般。

    清晰的震动声，在山谷各处响起，无数的碎石从山谷中纷纷落下。

    沈天甚至能感觉到，自己身下也有个庞然大物在抽动。

    他的身体因为那巨大的藤蔓抽动而上下起伏。

    很显然，这整个山谷下方都已经被藤母的身躯所遍布。

    她的藤蔓已经占据整个地底，几乎将这灵雾山谷炼化为绝对领域。

    娇媚的声音再度在山谷中响起来：“乾阳，何必这么生气呢！真的没有必要。”

    话音刚落，一根足有百丈长的巨大黑色藤柱从山谷中央升起，上面站着一名绝色女子。

    那女子身穿青黑色的藤甲，堪堪遮住隐蔽部位，白皙的肌肤几乎完全裸露着。

    她的身材非常性感，腰肢更是细若无骨，轻轻摇动着，宛如妖精。

    哦，她本来就是妖精。

    这是位绝代尤物，让人甚至有情愿被其吸干的感觉。

    她翩然站在藤柱上，朝那轮大日抛个媚眼：“都老相好了，别闹。”

    藤柱上缓缓升起一个木桌，木桌上放置着两杯乳白色的液体，散发着浓郁香味。

    “这是我用五百年时间纯化炼制出来的仙汁酒，知道你最好这口。”

    绿姬轻轻端起两杯酒，将其中一杯饮尽，另一杯掷出。

    斟满美酒的杯子划破苍空，朝浩然大日飞去。

    然而杯子还没来得及靠近浩然大日，便在虚空中自焚。

    烈火将美酒烧成虚无，大日缓缓收敛，没入一位伟岸男人体内。

    他身穿黑色布衣，容貌方正，蓄着络腮胡，身后背着一柄四尺长的阔剑。

    此时他乱发舞动，脸上尽是愤怒与淡漠：“绿姬，不要再用这种东西来收买我！”

    绿姬幽怨望了乾元剑尊一眼：“哎呦，当初某个臭男人可不是这么说的。”

    “当初那个小剑修见到人家，还说人家树汁最好喝，永远喝不够。”

    “怎么，现在成人族大能，嫌弃人家是个妖怪，要除妖了？”

    乾元剑尊老脸一红，语气也软了些：“绿姬，那些事情都过去了。”

    “人族修士闯入迷雾平原探险，若贪心作祟死有余辜，本尊不会阻拦你。”

    “但今日，你为何释放那么多变异缚仙藤围攻迷雾之城？莫非你真想与人族为敌？

    藤母绿姬脸上的笑容缓缓收敛，望向乾元剑尊的目光也逐渐淡漠：“哦？”

    “允许你们人族肆意闯入迷雾平原狩猎缚仙藤，就不允许我杀人吗？”

    “今日，本仙姬就是要将迷雾城的所有人都吸干，你奈我何！”

    乾元剑尊深吸一口气：“这么说来，咱们之间没得谈了？”

    绿姬娇媚轻笑：“谁说没得谈？今日是本仙姬渡劫成圣之日。”

    “待本仙姬度过四九天劫，便可真正地化形为人，从此逍遥天地间。”

    “乾元，你以前不是喜欢本仙姬吗？待本仙姬化形之后，与你结道侣如何？”

    “到时候，本仙姬为你酿酒，陪你走遍东荒西漠，南疆北海，畅游天下岂不美哉？”

    沈天躲在石头后面，听得浑身一颤。

    夭寿，没想到赵兄的便宜师尊这么重口味。

    年轻的时候居然跟一条母藤谈恋爱，还念念不忘。

    话说这两人真要在一起，打kiss的时候不会忍不住吸吗？

    好吧，沈天知道现在这么紧张的环境，想这些有的没的不合适。

    但他现在处境的确非常尴尬，走也没法走，只能尽量低调地吃瓜看戏。

    感受着藤母绿姬话语中情感似乎的确不似作伪，乾元剑尊的眼中也露出挣扎。

    显然，这俩老家伙绝对有奸情。

    然而他终究还是坚定地摇头：“不可能。你手上沾染人族血债，本尊断不能接受你。”

    藤母绿姬冷笑道：“哦？就因为我杀过一些贪得无厌的人，你便瞧我不起吗？”

    “别忘了，你们人类自己尚且自相残杀，为何到我这里你便无法接受？”

    “呵呵，说到底不过是非我族类其心必异，看不透种族之别罢了。”

    说话间，藤母绿姬身形缓缓消散：“乾阳，你实在太愚蠢。”

    “既然你不喜欢本仙姬杀人，那我偏偏要杀给你看！”

    “今日本仙姬渡劫成圣，非要拿人族做祭！”

    “我倒要看看，今日你如何阻我！”

    setFontSize();


------------

第147章 欲问这天，能否灭我

    听着剑尊和藤母的对话，沈天尴尬癌都快出来。

    合着这就是一个小剑修和一根小藤藤小时候遇到，情投意合。

    然后小剑修或者他的师父接受不了跟妖怪在一起，所以强行将两人分开。

    之后小藤藤因爱生恨，对整个人族都产生恨意，然后黑化变成大妖为祸一方专杀人？

    我的天，这是多么老套而狗血的剧情啊！

    得多么弱鸡的编剧才能写出这种剧本？

    要不是打不过这两人，沈天非得出去跟他们好好聊聊人生。

    这修仙界的爱情观可真特么落后，合着迷雾城的那些人都是遭了无妄之灾呗！

    你们考虑过那些无辜的人，尤其是无辜的单身狗们的心情吗？

    沈天心里疯狂吐槽，身体却稳稳地趴在石头后面。

    开玩笑，就算知道眼前这两个家伙是爱情观扭曲的傲娇怪。

    但爱情观扭曲不代表他们的实力会扭曲，那可是化神期巅峰的大佬。

    尤其是藤母绿姬，现在都渡劫了，一旦成功那就是渡劫期的圣者，绝世大能。

    你跳出去跟她说：你的爱情观太特么傻B了？

    人家一藤抽过来，能让你变肉泥。

    虽然沈天感觉自己长得这么英俊，绿姬不至于直接抽死自己。

    但万一她看到沈天出现，移情别恋来缠着沈天咋办？

    虽说女大三全位列仙班，但爱情观太偏激。

    这样的妖精，沈天其实不是很喜欢。

    咦，怎么本圣子又胡思乱想了。

    ……

    石头后面，沈天吃瓜吃得津津有味。

    另一边，乾阳剑尊和藤母绿姬也正式开打。

    整个山谷都在摇动，一根根比柱子还粗的藤蔓从山谷各处伸出来，搅动山河大地。

    沈天之前见到元婴期的缚仙藤，足有百丈之高，已经觉得是庞然大物。

    然而此时藤母绿姬的真身，每一根支系藤蔓都已超过数百丈。

    而且她的藤蔓并不是青黑色的，而是更偏向于翠绿色。

    一根根藤蔓，都如同翡翠雕刻而成般晶莹剔透。

    在乾阳剑尊所化的烈日照耀下，熠熠生辉。

    “既然执迷不悟，今日本尊便收了你！”

    乾阳剑尊眼中露出一丝决绝，背后的长剑陡然出鞘。

    顷刻间，浩大炽热的剑气领域笼罩整个山谷，将灵雾都震散许多。

    天地之间再度出现一轮浩然太阳，映照在乾阳剑尊手中的那柄宽大神剑上。

    “苍穹无极，焚天剑气！”

    乾阳剑尊身化大日，手中长剑迸射出百丈剑罡，与藤母绿姬缠斗在一起，剑气纵横。

    不过他很快便发现一个让他惊骇的事实，那便是他的剑竟然不敌藤母绿姬。

    乾阳剑尊手中的阔剑锋芒，可以轻易斩断山河，一剑截断百丈沧江。

    然而斩在藤母绿姬的藤蔓上，却只能留下数尺深的一道口子。

    数尺深伤口听起来可怕，但对于百丈藤蔓来微不足道。

    甚至只能算是皮外伤，连藤蔓的一半都未斩断。

    然而山谷中却响起藤母绿姬愤怒的吼声：“你居然打我！”

    “好，今日之后你我恩断义绝，我要你看着我血祭整个迷雾之城！”

    巨大的藤蔓不断朝乾阳剑尊抽击而去，然而却被乾阳剑尊吃力地挡下来。

    不过即便如沈天这种修为浅薄的人，也能看出乾阳剑尊处于下风。

    因为他的剑气领域在不断被巨大藤蔓压制缩小，无法反击。

    藤母绿姬冷笑道：“乾阳，有件事我从来没告诉你。”

    “你以为本仙姬只是普通的缚仙藤吗？”

    “你错了，其实我是噬仙藤！”

    “从第一次见面开始，每次交手我都在让着你！”

    “但是今天本仙姬不装了，本仙姬摊牌了，你简直不堪一击！”

    一语罢，藤母绿姬猛然抽击巨鞭，将乾阳剑尊瞬间击飞出数百丈之外。

    “这就是你的实力吗？你就准备用这种可笑的实力，来守护你口中的人族同胞？”

    藤母绿姬嗤笑连连：“让本仙姬来告诉你，乾阳，你保护不了任何人！”

    犹如翡翠般剔透的藤蔓猛然用力，将乾阳剑尊手中的阔剑抽飞。

    接着四根纤细藤蔓刺破虚空，将乾阳剑尊四肢牢牢捆住。

    顷刻间，化神期的乾阳剑尊被死死地捆绑在空中。

    这一刻，灵木榜排名第九的噬仙藤。

    展现出绝世的凶威！

    ……

    妖娆的女子虚影重新出现，她戏谑地望着乾阳剑尊，脸上嗤笑连连。

    “这就是你作为人类的骄傲吗？本仙姬乃噬仙藤，可吞噬真仙的无上仙植。”

    “你以为我真的不是你对手，真的是被你压制在迷雾平原数千年吗？”

    “可笑，本仙姬只是韬光养晦，不想被人族真正强者发现而已。”

    “你只是我掩人耳目的幌子！”

    “今日之后，本仙姬便能真正化形，完全脱离这大地束缚。”

    “既然你不愿与我结侣，本仙姬便吸干你再去找别人！”

    “嘻嘻，正好前不久本仙姬发现一位绝世美男子。”

    “等渡劫完就去把他抓过来，对他为所欲为。”

    “本仙姬偏要你看着，你又能奈我何？”

    藤母绿姬傲立于天地间，此时劫云中已经开始落下雷霆。

    那是夹带天地之威的可怕杀劫，针对越强大的生灵威力便会越恐怖。

    噬仙藤乃灵木榜上排名前十的可怕仙植，拥有吞噬、破虚等极为可怕的神通。

    因此它的雷劫也极为可怕，第一道雷劫便是传说中的庚金白虎神雷。

    这种庚金白虎神雷并非是神霄圣地弟子凝练出来的神雷。

    而是由天道所凝聚出来的，乃先天庚金白虎神雷。

    其威力之强，远超张云曦的白虎神雷。

    而且庚金，最克制木系灵植！

    一道庚金白虎神雷劈下，犹如天剑从九霄云巅斩落。

    藤母绿姬疯狂舞动着周身藤蔓，将其化为一根翡翠长鞭迎击而去。

    锵~！

    犹如神剑出鞘，犹如玻璃破碎。

    那根翡翠长鞭在庚金神雷的劈斩下直接粉碎。

    剩下的半截雷霆去势不减，重重地轰击在藤母绿姬身上。

    可怖的伤口出现在巨大藤蔓上，从中流出一股股乳白色的浓郁汁液。

    那是噬仙藤的汁液，蕴含着无比充沛的能量，纵使对化神期修士也有巨大的作用。

    藤母绿姬嗤笑一声：“天道对你们人族还真是偏爱有加，天生近道。”

    “而我们这种异类想要化形，天劫威力何止强大十倍？”

    “呵呵，既然如此，本仙姬非要用人族为祭。”

    “本仙姬倒要看看，天能不能灭我！”

    setFontSize();


------------

第148章 以我为祭，剑耀乾坤

    足有千丈高的巨大翡翠藤蔓冲天而起，分支探入虚空之中。

    刹那间，一股股无比精纯的精元从虚空中涌入噬仙藤中，被其炼化。

    与此同时，迷雾城中一株株缚仙藤缓缓枯萎，彻底失去活性化为一截枯藤。

    很显然这些缚仙藤都只是藤母绿姬的傀儡，是她用来吸收人族精元的可操控工具。

    如今藤母已经渡劫在即，所以直接将所有傀儡吸收的人类精元全部回收，用于渡劫成圣。

    吸收了大量缚仙藤和人类的精元后，那千丈高的翡翠藤蔓变得愈发晶莹剔透。

    而那位绝色女子的虚影也变得更加凝实，便如同是真正的人族一般。

    她傲立于天地之间，被雷霆击出的伤口在飞速地愈合还原。

    很显然作为噬仙藤，她的愈合能力比缚仙藤更强！

    藤母绿姬挥动着藤蔓，望向天空中的劫云。

    “你们人族修士口口声声都说要替天行道斩妖除魔。”

    “今日本仙姬倒要看看，这天道雷劫能不能收了本仙姬的命！”

    藤母绿姬千丈庞大身躯猛然拔地而起，整根藤犹如巨大神鞭抽向苍穹。

    她竟然不打算等待雷劫一次一次落下，而是要直接抽散雷劫，从根本上破劫。

    看着藤母绿姬霸气的操作，沈天表示震惊。

    我去，你确定本圣子不是穿越到一部女频里吗？

    就算你是噬仙藤又怎么样，居然敢直接挥动鞭子，主动抽天劫？

    这浓浓龙傲天画风，这‘我命由我不由天’的既视感，确定是认真的吗？

    事实上，连沈天都惊呆，就更别说天劫了。

    在巨藤鞭打穿过劫云后，那漫天的雷霆都停滞了片刻。

    但随之而来的，则是雷霆更加汹涌的爆发，犹如被触怒了一般。

    第二道雷霆降落下来，犹如一团璀璨的烈火朱雀，将整片天空都染成赤红。

    那是先天五行神雷中的先天丙火朱雀神雷，对噬仙藤这种灵木类妖精的克制极强。

    而且似乎被藤母绿姬的冒犯触怒，此时第二道雷劫的威力比白虎劫更强了。

    那道雷霆甚至已经凝聚出真正的朱雀躯体，犹如真的神兽降世。

    它携卷可怕的雷火汹涌落下，朝着藤母绿姬激射而来。

    整个迷雾山谷中的雾气，都似乎随之一卷而散。

    绿姬眼中没有半丝畏惧：“呵呵，来吧！”

    一语罢，那巨大的藤蔓表面浮现出一张张痛苦人脸。

    那些人中绝大多数，都是因为贪心而沦陷在迷雾平原的修士。

    他们的精元被噬仙藤所吞噬殆尽，灵魂则被囚禁在噬仙藤中不得超生。

    此时藤母绿姬携卷着这些人的灵魂冲向丙火朱雀，要让这些人在雷火中寂灭。

    “绿姬，你太过了。”

    原本被一根根藤蔓束缚着身体的乾阳剑尊叹了口气。

    他身体开始燃烧熊熊烈焰，原本绑着他的藤蔓顷刻间断裂。

    一道璀璨火焰出现在乾阳剑尊体表，凝聚成一柄不断燃烧的长剑。

    他叹气：“你只知你乃灵木榜排名第九的噬仙藤，对我多次手下留情。”

    “殊不知本尊亦早已掌控异火榜排名第十的南明离火，也从未对你下过杀手。”

    “也罢，既然走到这一步，你与我之间已经没有对错可言，唯战而已。”

    “今日斗个你死我活，若有来世，你转世为人，或本尊堕为妖族！”

    “如此，洗尽因果，或可再续前缘。”

    浑身燃烧着烈焰的乾阳剑尊，体表陡然迸射出一道璀璨光芒。

    紧接着，那天空中的劫云竟变得更加浓郁，如浓墨翻滚。

    乾阳剑尊竟然明悟己身，也勘破心障踏出最后一步。

    他周身燃烧璀璨的南明离火，将整个人都点燃。

    这一刻的他，甚至已经触摸到渡劫门槛。

    “天不生皓日，万古如长夜。”

    “太阳九霄照，剑火焚万妖。”

    “以我为祭，剑耀乾坤！”

    一语罢，乾阳剑尊整个人化作赤色的冲天神剑，剑锋处隐隐缭绕着九轮赤金色太阳。

    那是金乌凌九霄，传闻中将《太阳帝经》修炼到大成境才能凝聚的异象。

    然而此时，却被乾阳剑尊燃烧浑身精元，给提前凝聚了出来。

    他以身化剑，携一往无前之势，决然斩向藤母绿姬。

    面对着以禁法献祭自身，要与她同归于尽的乾阳剑尊，藤母绿姬嗤笑一声。

    “不敢面对的懦夫，本仙姬只修今生不修来世，谁与你再续前缘？”

    “南明离火这种至强火焰落在你这种人手中，简直宝物蒙羞。”

    “也罢，今日本仙姬便与你彻底斩断前缘，证吾圣道！”

    冲天的翡翠巨藤不断螺旋盘结，凝聚成一根尖锥。

    锥子的尖端，朝着乾阳剑尊所化神剑刺去。

    轰~！

    翡翠巨藤顷刻间崩碎，但南明离火神剑也刹那间崩碎。

    一团团火焰在天空中四散开来，犹如流星一般朝着各处激射而去。

    是的，乾阳剑尊的修为终究还是逊色藤母绿姬一筹，且无法真正决绝地出剑。

    修为本就不如，加上出剑时斩得不够一往无前，自然无法势如破竹。

    相比于看似娇媚却坚定果决的藤母绿姬，乾阳剑尊终究弱了。

    他看似强势如火，却根本不懂自己的道，不明本心。

    如此做法倒也不能说错，但作为剑客，意志不够坚定，剑道自然无法臻至巅峰。

    在与藤母绿姬的战斗中，乾阳剑尊终究还是一败涂地。

    ……

    南明离火剑破碎后，离火本源顿时溅射到山谷各个角落，熊熊燃烧。

    其中一颗离火本源甚至携裹着已经重伤沉睡的乾元剑尊残魂，朝迷雾城方向坠去。

    而藤母仙姬的肉身，也毫无防御地扛下第二道丙火朱雀神雷！

    由于没有抵抗，那道神雷直接穿透了噬仙藤的身躯。

    接着，破碎的雷霆顷刻间朝着山谷各处射去。

    很不巧，有好几道正好射在沈天身边。

    要知道那可是化神期强者渡劫所面对的雷霆啊！

    纵使已经变成碎片，而且只是落在身边，也绝对可怕无比。

    沈天只感觉无比炽热强劲的雷霆涌遍全身，整个人都变得麻木起来。

    雷电之力疯狂破坏着沈天的身躯，让他的身躯重伤。

    他的头发开始疯狂倒竖，脸也瞬间变黑。

    良久之后，他才吐出一口黑气。

    这天劫雷霆，真得劲！

    而这只是个开始，因为藤母仙姬的雷劫还在继续！

    雷霆溅射道沈天身边，是免不了的事。

    setFontSize();


------------

第149章 要不咱给仙师塑个金身吧！

    迷雾城东郊，一处鸟语花香的山谷中。

    赵昊跪在坟前，脸色微微有些苍白，眼中满是血丝。

    他终究已修为尽失，虽然肉身强度超过普通人，但还是会疲劳。

    此时赵昊已经在母亲的坟前跪了一天一夜时间，浓浓的疲倦感笼罩了他全身。

    但他还是坚定地跪在坟前，没有站起身来，哪怕双腿已经麻木。

    因为在他心中有个执念，他一定要恢复自己的修为。

    赵昊要证明给那些人看，他能振作起来！

    “还有两天，只要再坚持两天。”

    赵昊舔着自己干裂的嘴唇，在心中暗暗给自己鼓劲。

    就在此时，夜空中突然出现一颗璀璨的流星，倏然间划过黑暗的天宇。

    是的，这颗流星正是携带着乾阳剑尊残念的南明离火本源，此时机缘巧合下激射而来。

    轰~！

    赵昊心里原本正暗暗鼓劲呢！

    忽然间便感觉浑身如遭重击，整个人被砸趴在地上。

    可怕的火焰在沾染赵昊身体后，几乎瞬间便将他整个人笼罩其中。

    赵昊整个人的意识都在这剧烈温度下险些溃散，所幸最后的一点执念撑住未散。

    这就是沈兄说的机缘吗？可沈兄不是说三天之内才回到吗？

    我明白，沈兄是为了鼓励我，让我能更加充满斗志。

    而且原以为3天，结果才第一天机缘它就来了。

    是的，沈兄这是准备给我一个惊喜呀！

    虽然浑身都因为烈火焚烧而剧痛无比，但赵昊并没有恐惧。

    恰恰相反，赵昊现在前所未有得激动，因为他重新感受到了灵力涌动。

    那团火焰在被赵昊的身体所吸收，并且顺着他的运功路线朝丹田处疯狂涌入进去。

    赵昊一言不发，心中怀着对沈天的感激，全力运转《焚天剑火诀》功法。

    他依稀感觉这团火焰对他十分温顺，似乎冥冥中有神灵保佑一般。

    赵昊心中若有所思：“一定是赵兄早就算到，赵兄真神！”

    当然，他的这些想法若是被此时奄奄一息的乾阳剑尊听到，非清理门户不可。

    神特么是赵兄给你准备的惊喜，这是老子在用最后的力量救你丫！

    一点点南明离火本源在乾阳剑尊的操控下涌入赵昊体内。

    赵昊感觉自己仿佛突破一层膜，进入新的世界。

    他甚至感觉自己和火焰融为一体，能感受到火焰的呼吸。

    他的脑海中，响起一个熟悉的声音：“果……果然是九阳战体。”

    “第一次见面就觉得你小子不简单，没想到居然是传说中的九阳战体。”

    赵昊微微一愣，他听出了这个声音的身份：“是你？大胡子，你怎么出来了？”

    乾阳剑尊无奈道：“这不重要，我现在灵魂非常虚弱，必须马上沉眠。”

    “现在迷雾平原非常危险，你现在立刻离开这里，离得越远越好！”

    说完，乾元剑尊的声音便消失了，任赵昊怎么问都没反应。

    这也让赵昊明白，自己这位大胡子师父好像状态不好。

    “不对，如果迷雾平原非常危险，沈兄他们呢！”

    赵昊脸上露出担忧之色，不行，沈兄对我有再造之恩。

    如今附近有大危险，我一定要去迷雾之城通知沈兄，让他离开！

    想到这里，赵昊朝坟头磕下三个响头：“母亲，儿子不能继续为您守墓了。”

    “待孩儿救下沈兄，日后一定回来向您补齐剩下的两天守墓期！”

    ……

    迷雾之城中，浩大的神霄护山大阵将整个皇宫罩住。

    所有修士都在轮番将灵力输入大阵，抵抗攻击。

    忽然间，那一根根疯狂攻击大阵的缚仙藤开始枯萎。

    短短数息之间，原本还凶威赫赫的缚仙藤居然全都化作灰烬。

    不得不说，躲在迷雾之城皇宫中的众人简直都惊呆了。

    沉寂了片刻后，死里逃生的欢呼声在所有修士中爆发出来。

    “那些孽畜都枯萎了，仙师大人已经成功降服迷雾平原的妖孽？”

    “一定是的，仙师大人果然强大无比，这么快便降服如此强大的妖孽。”

    “咱们不能当知恩不报的人，仙师救了咱们的命，咱们一定得记下这个恩情。”

    “依我看，要不我们筹集一些款项，交给仙师当做救命之恩的回报吧！”

    “不妥不妥，仙师说过有缘人分文不取，他肯定不会收这些钱。”

    “嗯，送钱太俗套，不如……不如咱们给仙师塑个金身吧！”

    “是极是极，仙师神机妙算，而且有降妖伏魔之能。”

    “他救了咱们整个迷雾城的人，给仙师塑个金身不过分。”

    “走，咱们去找国主陛下，建议在迷雾之城中央给仙师塑金身！”

    “我赞同！”

    “本座也赞同！”

    “还有俺，俺也一样！”

    ……

    浩浩荡荡的队伍蜂拥而来，吓得雾隐国的国主差点没拔剑惊呼造反护驾。

    不过在听到这些家伙想为仙师塑金身后，国主略一思忖便答应了。

    开玩笑，且不说这位仙师他高深莫测，拥有神奇的卜算妙术。

    单单是神霄圣女对那位仙师态度，便出奇的重视看重。

    能让圣女这么看重，甚至跟在身边的人能一般吗？

    以为就你们这些普通修士会拍仙屁？朕也会！

    国主沉思一会儿，道：“仙师拯救迷雾城，也拯救了雾隐国。”

    “一个金身怎么够？朕决定在城中央城区，为仙师塑一尊九丈纯金金身。”

    “另外在东西南北四个城门口，再为仙师塑一尊九丈纯金金身。”

    “从今日开始，凡雾隐国皇室需在家中为仙师立长生牌。”

    “凡我雾隐国皇室历代皇储，绝不能忘仙师大恩！”

    说罢国主望向张云曦：“圣女，你以为如何？”

    张云曦心里暗暗抹了把汗，这家伙能登基是有道理的。

    在面对真正大人物时，完全放得下国主的面子，而且知道感恩。

    饶是张云曦一直以来最反感溜须拍马阿谀奉承之辈，此时也并不觉厌恶。

    嗯，当然这其中也有国主感激的对象是沈天的原因。

    毕竟有大量修士感恩戴德也不是坏事。

    甚至会对沈天有冥冥的好处！

    “本圣女没有意见，但还是等灵雾散去再说吧！”

    张云曦淡漠地望着宫外依旧浓郁的灵雾：“在此之前所有人不要出阵。”

    “否则万一是妖物施展的障眼法，此时出去便是正中下怀。”

    吩咐宫中的众人不要出去后，张云曦便原地打坐。

    她的精神和法力消耗都太大，需要修整。

    “师弟，你在哪，一定要平安！”

    ……

    就在众人心心念念沈天的时候，沈天本人却是不怎么样好过。

    他此时依旧躲在石头后面，手里拿着一套女装。

    此时的沈天，满脸纠结的模样。

    嗯，非常纠结！


------------

第150章 女装还能涨气运？ 

    这套女装正是之前在天水仙府，三个石盒其中一个石盒里的东西。

    当初三个石盒，第一个石盒中装着沧溟戒，其中有着百万灵石和一个大箱子。

    第三个石盒中装着真水榜排名第11的一元重水，拥有无比可怕的重量，对沈天帮助很大。

    而第二个盒子中装着的正是这套浅蓝色的女装神水战甲，和一根浅蓝色皮鞭。

    那根皮鞭品阶极高，纵使沈天已经达到筑基期，依旧无法滴血认主。

    但浅蓝色战甲的品阶依旧在灵器层面，属于罕见的极品灵器。

    它的防御力，甚至还要凌驾于上品灵器玄武盔之上。

    如果穿上这件战甲的话，保命能力应该会大增。

    问题是沈天堂堂七尺男儿神霄圣子，怎么能穿女装呢！

    这要是被人看到，然后传出去，他在这东荒仙门还怎么做人？

    说不定神霄圣主和那些长老觉得自己丢了圣地的脸，直接人道毁灭。

    一想到这里，沈天不由地打了个寒颤。

    不行，本圣子不是女装大佬！

    这种事绝不能做！

    死也不穿！

    他心中的念头刚刚升起，却见又一道雷霆被藤母绿姬击溃。

    碎裂的雷霆陡时朝迷雾山谷各处溅射而去，不巧的是又有几道激射沈天而来。

    顿时，沈天怀疑人生了。

    我怀疑我头上的绿色光环是假的。

    明明都已经不是黑环，怎么还是那么倒霉？

    轰~！

    一道道雷霆击中沈天附近大地，然后通过地面飞快扩散。

    沈天能清晰感觉到一道道强劲雷霆涌遍自己全身，那电压简直要命！

    沈天全力运转《薪火经》和《五雷正天诀》，拼命吞噬这些天劫神雷能量。

    他眉心的混元神雷本源仿佛遇到什么大补之物一般，疯狂融合着雷霆，越来越亮。

    然而纵使全力吞噬天劫雷霆，依旧无法将天劫的能量消耗，毕竟这可是渡劫期的成圣劫！

    沈天感觉如果继续这样下去，自己可能很快就要变成烤乳圣子。

    就在这时，天空中响起藤母绿姬的怒喝：“可恶！”

    “居然不是四九天劫，而是六九天劫！”

    是的，藤母绿姬乃天地异种根骨惊人，实力也远超普通化神期巅峰修士。

    因此天道有感，她的成圣劫并不只有四道，而是更强的六九天劫！

    此时她已扛过金、火、木、水四道雷劫，第五道正是土雷。

    这道戊土雷霆化作一头足有数百丈之高的可怕麒麟，比之前的神雷威力陡增数倍。

    它每片鳞甲看起来都无比真实，闪烁着莹莹光泽，完全看不出是雷霆显化。

    若非此时是在天劫中，甚至会有许多人会将其当做真正的神兽降世。

    “没想到六九天劫威力居然会比前四道强那么多，天道不公！”

    藤母绿姬凤目微寒，翡翠色的巨藤开始疯狂抽动，朝那头麒麟攻去。

    不得不说，这第五道神雷衍化出来的麒麟已经拥有真正圣兽的实力，极强。

    恐怕就算是稍弱一些的人族圣人遇到这道雷霆，也难免在一时半刻间便战败陨落。

    但噬仙藤不愧是灵木榜排名第九的旷世灵植，其血脉天赋战力皆超凡脱俗。

    再加上五行中木本就克土，故此藤母绿姬与那麒麟血战竟不落下风。

    一根根巨藤被麒麟撕扯咬断，乳白色汁液如雨滴般洒落山谷。

    沈天悄悄摄取一些将其炼化吸收，伤势消耗极速恢复。

    这种汁液赫然是极品疗伤秘药，价值无法估量。

    但藤母绿姬也不吃亏，她一鞭一鞭地抽击着戊土麒麟。

    每次抽击，都会有黄金色的雷霆余波朝大地落去，不断轰击。

    更让沈天无奈的是，这戊土麒麟神雷在地面导电性似乎强大得离谱。

    一道道雷霆落在身边，把他电得整个人跳霹雳舞，现在头发丝都在冒电光。

    他能感觉到，自己快到极限了。

    如果继续这样下去的话，他很难再坚持。

    就在这时，藤母绿姬重重挥出一鞭，插入麒麟咽喉。

    千丈主藤猛然搅动，直接将那麒麟的头颅轰然绞断，朝山谷落来。

    雷霆麒麟发出一声惨叫，前肢猛然化为一杆神枪，钉向藤母绿姬的巨大主藤

    轰~！

    巨大噬仙藤主干崩裂，出现可怕伤口，几乎将整根噬仙藤拦腰钉断。

    而那麒麟的头颅也化作金色雷雨，密密麻麻地朝着山谷落来。

    这一刻，沈天整个人都懵了：妖孽亡本圣子之心不死！

    感受着天空那些雷霆的可怕未能，沈天一咬牙。

    没办法了！

    浅蓝色战甲瞬间穿在身上，全力催动。

    刹那间，一道道浅蓝色的光幕出现在沈天面前。

    这一刻沈天身穿浅蓝色战甲，面戴凤羽面具翩然而立。

    此时，他已经将防御里叠到最厚，手里握着中品灵器玄武盾。

    玄武盾撑起光幕，作为抵挡雷霆余波的第一道防线，勉强能够支撑。

    接着是以《五雷正天诀》凝聚出的重水玄武甲，作为抵抗雷霆的第二防线。

    再往里面，便是极品灵器神水战甲，散发莹莹光泽，挡住大量神雷。

    若是前三道防线都被渗透，还有第四道防线上品灵器玄武盔。

    可以说，整个修仙界找不到几个这样疯狂叠甲的修士。

    因为修士的灵力是有限的，谁会全用来防御？

    更何况防御类灵器也不是什么大白菜。

    要知道同阶防御类装备用料多，比武器更贵！

    家里有矿，才全加防御。

    不过不管怎么说，沈天已经突破心中的坎，穿上战甲。

    此时他将防御叠加到最强大的程度，已经有面对雷劫的自信！

    然而出乎他意料之外的是，那密密麻麻金色神雷竟然没落在他身边。

    大部分戊土神雷都落在离沈天足有数丈之外的地方，只有极少数靠近沈天。

    那点雷霆溅射而来的威力，根本没压力啊！

    一时间，他都感觉自己女装白穿了。

    与此同时，沈天浑身上下一阵轻松，飘飘欲仙。

    纳尼，穿女装这么爽？

    沈天整个人都愣住！

    不对，不是这样！

    沈天反应过来，这种飘飘欲仙的感觉他不是第一次经历。

    之前每次气运上升的时候，他都会有这种感觉。

    想到这里，沈天连忙从怀中取出镜子。

    看着镜子中自己头顶的光环，沈天瞬间愣住了。

    不对啊！

    之前本圣子替人卜算机缘，不是明明已经将光环升到深绿色吗？

    怎么现在又变成翠绿色？本圣子也会莫名其妙掉气运？

    忽然，沈天反应过来，自己修炼薪火经突破了。

    修仙界盛传《薪火经》是一门被诅咒的功法，修炼者都会被诅咒变得越来越倒霉。

    沈天之前看到碧莲长老头顶上掺黑的光环，还只是半信半疑。

    但是今天，他对这个说法已经大概信了七八成。

    不然没办法解释，他的气运为什么下跌。

    怪不得本圣子明明想回城的，却莫名其妙跑到山谷里来被迫蹲草丛。

    原来是被这门薪火炼体术给害的，光环又变得不够绿了。

    ……

    不过气运下跌只是沈天疑惑的其中一个原因。

    更让他惊疑的是，此时他头顶上翠绿色的光环也在变化。

    原本那翠绿色的光环，颜色在不断加深，很快就变回了深绿色。

    甚至变得比之前还要浓郁，已经可以称得上墨绿色，充满无限的生机。

    修炼薪火经掉气运，本圣子可以理解，可是怎么又涨起气运了？

    难道，穿女装还能涨气运不成？

    ps：这两天到外地出差，所以更新时间不怎么样稳定，不过会尽量保证三更的。

    等出差回来，作者菌努力加更。


------------

第151章 天下欧皇都该死 

    沈天之前研究过，他与人分享机缘或者指点别人获得机缘，都能提升自己气运。

    分享给他人的机缘越多，彼此获得气运提升也就越大，五成为分界线。

    但沈天从来没想过，穿女装也能提升气运，这完全不科学啊！

    怎么，难道说天道是个女装癖，喜欢看本圣子女装？

    沈天一边炼化着逸散到自己身边的戊土神雷，将其融入神雷本源，一边思考。

    忽然，他心中一动明白缘由。

    这次气运的提升，不是因为穿女装。

    如果他没猜错的话，应该是赵昊修为恢复了。

    赵昊乃是半黑半金的气运之子体质，光环非常特殊。

    而他近期内最大机缘，便是乾阳剑尊残魂携带南明离火本源，替他恢复修为觉醒体质。

    方才乾阳剑尊已经被藤母绿姬打爆，一缕残魂被南明离火本源带着遁走离开。

    按照时间来算的话，现在赵昊差不多应该已经跟这位便宜师尊碰上。

    如此一来，沈天让赵昊提前去山谷等着，善缘算是成功结下。

    因此机缘反馈下，沈天和赵昊的气运自然会双双增加。

    蹭了波这么大的机缘，气运升到墨绿色也正常。

    想到这里，沈天不由得替自己松了口气。

    幸亏这次气运提升不是女装原因。

    不然的话，他以后岂不是得经常穿女装了？

    沈天心中暗暗下定决心，脱身之后就立刻把女装换掉。

    这是无人知晓的黑历史，是他这辈子第一次也是最后一次穿女装。

    太羞耻啦！

    不可能出现第二次的！

    不提沈天在那里纠结无比，藤母绿姬的渡劫还在继续。

    失去头颅后，麒麟神雷的凶威陡时下降许多，没多久就被彻底击溃。

    崩碎的雷霆逸散天地间，让整个迷雾山谷各处都充斥着雷霆的能量，极为活跃。

    藤母绿姬的身影重新凝现而出，藤甲崩裂隐隐显露春光，脸色惨白。

    她浑身布满伤口，伤口处有大量雷光闪烁，蕴含法则之力。

    这也让藤母绿姬的疗伤恢复，变得前所未有得困难。

    连续撑过金、木、水、火、土五道强大神雷，她的消耗太大。

    再加上之前与乾阳剑尊那次交锋，藤母绿姬虽然获胜，但也并非无伤。

    乾阳剑尊的剑气中蕴含着南明离火之力，更蕴含着至刚至阳的太阳真火之威。

    那股剑气穿透噬仙藤的主藤，此时一股股南明离火剑气正在藤母绿姬体内疯狂肆虐。

    她并非全盛时期，甚至已经算得上强弩之末。

    而天劫却还没有结束，最强的第六道天劫已经开始凝聚。

    虚空中所有雷霆能量似乎都在被调动，天上的劫云开始不断翻滚涌动。

    方圆千里的灵气都在被抽取，在劫云中衍化出五只可怕的雷霆圣兽虚影，威临天下。

    青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五行神兽在嘶吼，在奔腾，甚至融合。

    一尊足有百丈之巨的浩然大印出现在天空之中，散发着恢弘天威。

    这尊大印有五面，分别烙印着神兽圣像，号令五行天威。

    五种能量在大印中循环相生源源不绝，混元一体。

    白、青、黑、赤、黄五种颜色雷霆在融合，最终凝聚成璀璨金色。

    那种颜色与沈天眉心的混元神雷颜色有些相似，不过看起来似乎更加尊贵，更加浩瀚。

    看着天空中的‘五雷正天印’，沈天心中不由地升起一丝丝明悟。

    他的脑海中，浮现出《神霄雷帝经》的最后篇章。

    那是禁忌篇章《以身化劫》，讲究从天劫中参悟雷法的根本奥妙。

    这门法诀也是雷帝经的终极核心，可以让修炼《五雷正天诀》的修士凝聚混元神雷。

    “所以本门至高传承《神霄雷帝经》，其实是从天劫中领悟出来的功法？”

    感受着天威，沈天心中不由暗暗咋舌，对神霄雷帝心生佩服。

    敢以天劫为师妄图掌天道刑法，而且居然还成功了。

    神霄雷帝的天资才情，当真称得上旷世绝伦。

    怪不得数万年前，神霄圣地在诸多圣地中也属顶尖。

    这门传承，的确强大得可怕！

    运转秘法观望天空中的雷印，沈天知道这是不可多得的绝佳机会。

    要知道，不是每个渡劫期修士都能遇到‘混元五行雷劫’，这非常罕见。

    沈天现在处于筑基期，需要做的正是将自己的道基锻造成最稳固最踏实的心态。

    巧的是沈天练成五行神雷，他的道基也是五面对应五神兽，与天空的五雷印极为相似。

    对此，沈天表示：不抄白不抄！

    想到这里，沈天开始调动体内法力锻造道基。

    一道道与天空中五雷印相似的神纹，被铭刻在他的道基上。

    这些神纹极为玄妙晦涩，饶是沈天修炼五雷正天诀也无法彻底理解奥义。

    但就像考试一样，我看不懂题目，看不懂答案又如何，照着抄步骤还不能蹭点分？

    当然，在烙印那些神纹的时候，沈天的精神力前所未有的集中认真。

    毕竟在道基上烙印神纹，可不是捏泥人捏沙雕什么之类的。

    万一弄不好，走火入魔的体验沈天可不想再经历了。

    不过或许是《以身化劫》秘法的确无比玄妙。

    沈天不断将神纹烙印在道基上，却没有出现丝毫意外。

    恰恰相反，他的道基开始慢慢显露出玄妙韵味，隐隐与雷印相合。

    体表雷电消弭，被雷劈得冒烟的头发，焦黑的脸，也在渐渐地恢复正常。

    沈天甚至隐隐感觉到，自己的身体与天劫雷霆产生一丝丝亲和，宛如同源一般。

    ……

    沈天躲在旁边偷偷运转《以身化劫》秘法，烙印天劫的神纹，锤炼道基。

    猥琐发育~

    而藤母绿姬看着那威势不断酝酿的五雷印，脸上却是无比的绝望。

    这道五雷印中，每一面神兽实力都堪比之前那只戊土麒麟。

    如今五雷印落下，纵使她全盛时期也未必能抗衡住。

    更别说如今藤母绿姬，早已被五重雷劫重创。

    她度过这第六道雷劫的几率，几乎为零。

    仰望着天上的雷劫，藤母绿姬咬牙道：“天道不公！”

    “也罢，这一次本仙姬败了，但天要灭我，也绝没有那么容易！”

    轰~

    这一刻，整个迷雾山谷开始塌陷，隐藏在地底深处的庞大噬仙藤彻底显露出来。

    翡翠一般的根须，翡翠一般的藤蔓，通体闪烁着无比美丽的光泽。

    然而此刻，所有的根须、藤蔓都在盘作一团，开始腐朽。

    它们失去所有光泽，凝聚出滴滴晶莹液体，在虚空中熠熠生辉。

    在看到这一滴滴液体出现时，沈天感动得眼泪都出来。

    是的，这正是他之前在方常头顶上看到的机缘。

    方常只是随意在迷雾平原溜达就找到了。

    怎么轮到本圣子，命都差点丢掉？

    此刻沈天心中只有一个念头。

    天下欧皇都该死！


------------

第152章 小五行阳雷神体

    庞大的噬仙藤躯体在飞速枯萎，腐朽。

    它的生命精华化作点点银白色光泽，不断汇聚。

    很快，那些银白色光华汇聚成一滴滴银白色的不明液体。

    从颜色来看，这些液体与一元重水有些相似，但属性却截然不同。

    一元重水在被沈天吸收炼化之前，通体散发着强大的压迫力场域，极为强势。

    这种液体却散发着无比精纯的生命力量，让人遥遥看着便感觉浑身细胞都在雀跃渴望。

    当这种液体出现后，沈天体内薪火经力量产生前所未有的强烈躁动，它想要！

    这种渴望丝毫不比当初沈天遇见一元重水到时候弱，甚至要更强。

    当然，这一次沈天没有被欲望冲昏头脑，他强行忍住了。

    开玩笑，现在藤母绿姬还没死，你跑过去夺宝？

    人家都不用施法，一屁股就能坐死你。

    越是关键时候，越是不能冲动紧张，必须冷静！

    沈天稳稳地躲在石头后面，在坍塌山谷中努力收敛气息。

    有凤羽面具隐藏气机，加上此时藤母绿姬的确没心思再探查周围。

    因此沈天一直都没有暴露，反而借助坍塌的泥土掩埋，变得比之前更隐秘。

    终于，几乎所有的噬仙藤几乎都已经枯萎，只剩下最后一截噬仙藤，光芒愈发璀璨。

    那截噬仙藤翡翠般的躯干开始缓缓变化，与藤母绿姬的元神逐渐融为一体。

    此刻藤母绿姬真正化形，而且浑身上下散发出欲与天比高的气势！

    她猛然一踏大地，整个身躯如飞蛾扑火般朝五雷印冲去。

    脚下大地瞬间崩裂，方圆十丈地面顷刻间坍塌。

    轰~！

    烟尘四溢中，碧绿身影如神剑冲霄。

    她的身影跟五雷印撞上，接着在瞬间爆炸。

    是的，藤母绿姬选择自爆。

    以化形后的真身毁灭为代价，她要与天道争公道！

    藤母绿姬自爆威势实在太过强大，这一刻天地间万物失色。

    只剩下那天空中爆裂开的翡翠色光辉，甚至在一瞬间压制雷霆色彩。

    那浩大五雷印上出现可怕裂痕，一块块混元雷霆如石块般坠落而下，化为雷霆。

    已经坍塌为废墟的迷雾山谷陡时化作雷霆炼狱，四处皆是金色雷光。

    “天地不仁以万物为刍狗，为何偏偏钟爱人族，天道不公！”

    “本仙姬不服，今日纵然生死，但我一定会归来！”

    “届时极境涅槃得道成仙，天能奈我何！”

    藤母绿姬狂妄不羁的声音在坍塌的山谷中回荡，逐渐沦为绝响。

    至于沈天，他现在没工夫吃瓜。

    因为在五雷印崩裂时，他感受到了更多。

    原本五雷印循环相生玄妙内敛，非常得晦涩难明。

    但藤母绿姬自爆真身震裂五雷印，让其出现了一瞬间破绽。

    通过这短短片刻的破绽，沈天彻底以《以身化劫》秘法融入进其中。

    这一刻，沈天感觉自己仿佛成为天劫的一部分。

    他体内的道基在跟天上的五行雷印共鸣，道道神纹显化。

    在沈天身后，隐隐有青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟四大异象浮现。

    此时沈天感觉逸散在虚空中的雷霆因子与他非常亲近，已经完全不会伤到他。

    甚至他有一种直觉，自己似乎……可以借用一部分天劫的威能力量。

    这种顿悟感觉非常奇妙，让沈天一时之间都有些入了迷。

    他盘坐在废墟中双目微闭，已经忘却周遭一切。

    天上的劫云逐渐散去，但黄金雷霆因子却没那么快散去。

    此刻沈天的体内忽然散发出强大吸引力，将周围大量雷霆因子吞噬。

    随着越来越多的雷霆因子被吞噬，沈天眉心的黄金闪电印记也变得越来越亮。

    渐渐地，沈天眉心处印记变得如金色太阳一般璀璨。

    一道道玄妙的纹络从印记中扩散开来，逐渐遍布沈天全身。

    那些纹络也是金色的，散发熠熠光辉，凝成实质，宛如黄金圣甲。

    随着这些纹络出现，沈天肉身也在被混元神雷缓缓改造，朝更高处跃迁。

    ……

    《神霄雷帝经》除大量基础、上乘修仙功法、术法之外，最核心的传承只有三部。

    其一，五雷正天诀，主要为术修专精，讲究凝聚神雷进行远程雷法攻击。

    其二，雷帝炼体诀，主要为体修专精，讲究强化肉身近战攻击。

    但这两门传承并非泾渭分明，而是相辅相成互相促进。

    修炼雷帝炼体诀有成，可以凝聚五行雷灵体。

    这十种灵体可以让修炼者施展对应雷法时，威力倍增。

    便如张云曦的庚金雷灵体，张云霆的甲木雷灵体，威力都很强。

    尤其是大师兄方常，体质无双，年纪轻轻便凝聚出戊土、丙火两大灵体。

    也正是因此，方常的战斗力在年轻一辈中极强，甚至曾一度压得所有同门没话说。

    但阴阳五行雷灵体并非《雷帝炼体诀》至高体质，只是其中的基础而已。

    只有修炼第三部禁忌传承《以身化劫》，体内凝练出混元神雷。

    那么，才能将《雷帝炼体诀》修炼到更加极致的境界。

    凭此凝练小五行阳雷神体，小五行阴雷神体。

    以及至高无上的大五行混元雷神体。

    若真能练成大五行雷神体，并将其衍生圆满。

    那么吾即雷帝，吾即天劫，吾即为这天地雷霆之主宰！

    天地之间的雷霆皆无法再伤到吾身，世间的雷霆都将奉吾为主。

    相传神霄雷帝征得至高果位时，他的意志便是雷霆意志，几乎代天行罚！

    当然，要证得大五行雷神体都难如登天，更别说衍生到圆满境。

    纵使是数万年前的鼎盛时期，也难出现大五行雷神体。

    更别说之前的神霄圣地，连禁忌篇章都失传。

    没有《以身化劫》，就连小五行雷神体都千年难一遇。

    张龙渊当年只证得小五行阳雷神体，便几乎力压同代，成为圣主。

    由此可见，混元雷神体有多么非凡，多么强大！

    ……

    沈天原本就吸收了神霄龙虎珮中，许多的大五行混元神雷本源。

    如今又以五行神雷道基与天劫共鸣，在天劫下顿悟吸收大量的阳五雷能量。

    一时之间，他体内薪火炼体术竟然在与《以身化劫》秘术共鸣，模拟雷帝炼体术玄妙。

    他的体质……竟然在朝着小五行阳雷神体进化！


------------

第153章 天儿出事了？本座马上到！

    东荒，迷雾之城，皇宫。

    此时距离缚仙藤暴动已过去一天一夜。

    神霄护山大阵持续维持着，所有人心中都充满希望。

    因为他们发现迷雾城的灵雾开始慢慢散开，不再如之前那般浓郁。

    虽然神念依旧还会受到影响，但已经比之前强了许多，可视范围也成倍扩大。

    这一刻所有修士的心中都无比喜悦，具体有多喜悦，可以参考手机信号被屏蔽后恢复。

    雾隐国主已经跟所有修士打好招呼，等灵雾散尽便会动用国力为沈天塑金身。

    整个皇宫中都充满了欢乐的气息，唯独张云曦脸上始终充满担忧。

    因为只有她知道，沈天并没有前往迷雾平原降啥妖。

    时间每多消耗一刻，师弟都会更危险。

    不行，不能再等下去了！

    想到这里，张云曦决然对雾隐国主道：“所有尊者级强者，稳定阵法不要乱。”

    “本圣女要出去探查一番，看所有缚仙藤是否都已经撤去。”

    “在我回来之前，所有人不得擅自离开皇宫。”

    说罢，张云曦身上明光甲熠熠生辉。

    她深吸一口气冲天而起，朝着灵雾笼罩范围外冲去。

    随着张云曦冲入灵雾范围中速度加快，神念受到的影响也在放大。

    一时间，张云曦只感觉神念不断被动摇影响，竟有些分不清方向，视线都在扭转。

    她知道这事灵雾的特殊能力，可以影响被笼罩其中修士的六识，若非如此也无法困住修士。

    不过此时灵雾的浓度已经大幅度降低，张云曦咬着牙，终究还是扛过了这股影响。

    吼！

    白虎啸苍穹异象浮现在张云曦身后，将她周围的灵雾又逼散些许。

    终于张云曦背后长剑出鞘，从灵雾中劈开一线生机。

    是的，她冲出灵雾笼罩的城池范围。

    当天上的阳光洒落在身上，这一刻张云曦宛若新生。

    但她还来不及多加庆幸，因为此时沈天师弟的下落，还完全不明。

    张云曦虽然无比要强，但也知道此时迷雾城发生的事情，并非自己能独立解决的。

    她从怀中掏出一枚令牌，将神念和法力涌入其中：“父尊，您听得见吗？曦儿有事禀告。”

    ……

    神霄小世界，圣主殿。

    神霄圣主端坐在圣座上，浑身依旧笼罩仙光。

    在圣主殿中央，鹤发童颜仙风道骨的老道士傲然而立，满脸不忿。

    老道士哼道：“师弟，我感觉你算计了师兄我，为什么我突然失去一天的记忆？”

    雷霆仙光轻轻波动，神霄圣主淡漠道：“师兄失去记忆与我何干？”

    老道士撇了撇嘴：“你少来，跟我这装糊涂？”

    “师兄我核对过记忆，消失的那天正是我把沈天那小子带来那天。”

    “而且师兄我已经问过，那天金莲师妹正好来过圣主峰，你们肯定做过啥事情！”

    仿佛想到什么，老道士脸上的不忿之色愈盛：“哦，师兄知道了！”

    “那个水逆阴阳神雷，不会是老道发明的吧！”

    “说，你们这群家伙是不是见财起意，联合起来黑了师兄的发明？”

    “好啊张龙渊，师兄我没想到你是这种人，亏我还一直把你当亲弟弟，唔唔唔~”

    说到最后，老道士满脸的悲痛欲绝泫然欲泣，一幅被背叛的模样。

    神霄圣主体表的雷霆仙光开始剧烈波动起来。

    他知道自己的师兄不要逼脸，但没想到居然能不要逼脸道这程度。

    神霄圣主淡漠道：“师兄，凡事都要有凭据，你这无凭无据怎能凭空污人清白？”

    老道士哼道：“老道凭空污人清白？你当五阶截忆丹是大白菜吗？”

    “能让师兄我失忆，起码得是伪六阶截忆丹。”

    “在咱们圣地，除了你之外，谁会随身携带这种玩意？你说说看！”

    “还有，师弟你大爷的，说什么老道把神霄龙虎珮弄丢？老道也是信了你的邪！”

    “我特意核对过记忆，如果不出意外的话，龙虎珮也是那天丢的！”

    “好啊张龙渊，我把你当兄弟，你居然阴我！”

    “你彻底伤透师兄我的心，这事没有十座八座灵峰，是过不去了！”

    看着义愤填膺敲诈好处的老道士，神霄圣主体表的仙光反而缓缓地恢复平静了。

    神霄圣主淡漠道：“也罢，既然师兄坚持想要找回那一日的记忆。”

    “那本座便满足师兄，让你再看看那天的事。”

    一语罢，神霄圣主轻轻拍了拍圣座，陡时透射出一道清晰的仙光。

    那道仙光渐渐凝聚成一幅3D画面，映射在圣主殿中，赫然是沈天、老道士等人。

    是的，神霄圣主在将那一天的场景重现，让老道士看到事情真相。

    当然，有关阴阳雷爆符原理的画面已经删除。

    那天圣主殿中发生的一切，在重演。

    老道士的心态，在爆炸！

    ……

    “我要是后悔，我是你孙子！”

    “先叫一句爷爷来听听！”

    “爷爷~”

    “分成可以，但是你必须答应三个条件。”

    “若是师兄你拒绝教授天儿炼体术，视为放弃交易。”

    “师兄我现在没心思教他什么炼体术。”

    “我要是后悔，我是你孙子！”

    “本座可没违背誓言，嗬嗬嗬嗬嗬~”

    放到最后时，画面戛然而止，显得有些匆忙。

    神霄圣主体表雷霆仙光在以前所未有剧烈的幅度波动。

    他的声音甚至都在颤抖：“师兄你看，本座并没有违背誓言。”

    这一刻，饶是老道士心态再好，脸也涨得通红：“老子跟你丫拼了！”

    就在老道士张牙舞爪地准备大打出手时，神霄圣主忽然一愣。

    他怀中的圣主令缓缓悬浮出来，令牌表面浮现出虚影。

    那是张云曦的身影：“父尊，曦儿有事禀告。”

    神霄圣主深吸一口气，体表的雷霆仙光缓缓恢复平静。

    ……

    老道士虽然心里愤怒，却也知道在谈正事的时候，得给师弟留面子。

    要不然的话，师弟真的会揍他。

    令牌的讯息接通，神霄圣主平静道：“曦儿，发生了什么事？”

    张云曦道：“父尊，迷雾平原发生变动，大量元婴期缚仙藤围攻主城。”

    神霄圣主若有所思：“元婴期缚仙藤吗？我通知方常和云霆，去支援你！”

    张云曦摇了摇头：“恐怕不够，这次的变故很棘手，女儿感觉怕是并不简单。此时云迪师弟和那些拥有混元神雷的师弟都被困在迷雾城中。”

    神霄圣主淡漠道：“都被困住了吗？也罢，本座待会让碧莲师兄去一趟。”

    张云曦补充道：“不止如此，沈天师弟也在迷雾城，而且已经与我们走失一天一夜了。”

    陡时，雷霆仙光前所未有得剧烈波动，险些崩溃。

    神霄圣主#：“迷雾城，没错吧！”

    “等着，本座马上到！”

    setFontSize();


------------

第154章 一定要留住天儿的心

    传讯挂断，神霄圣主傲立于圣主殿上。

    雷霆仙光犹如潮汐一般朝整个大殿四处涌去。

    那十根通体逸散着雷光的神兽图腾柱子，轻轻震动。

    轰~！

    轰然间，十道神兽虚影从图腾柱子中激射而出，没入神霄圣主体内。

    看着神霄圣主一副紧张无比的样子，老道士撇了撇嘴：“师弟你紧张什么？”

    他戏谑道：“你不是说，沈天这小子是气运之子，天命眷顾，肯定出不了意外吗？”

    神霄圣主曾信誓旦旦对老道士说过，天地间有一些气运之子，生下来就是天道的绝对宠儿。

    并且说这种人即便出去遇到危险，也一定会化险为夷，甚至克死敌人捡到大便宜。

    在神霄圣主看来沈天就是这种人，那么此时圣主有必要这么担心吗？

    听着老道士的疑问，神霄圣主望向他，犹如望着一只沙雕。

    “师兄，你不会真愚蠢地以为本座是去救天儿吧！”

    老道士愣住：“不然，你这么紧张干嘛！”

    神霄圣主淡漠道：“师兄，要多读书，读好书啊！”

    老道士恼羞成怒：“老二，我已经忍你很久了，你又羞辱我！”

    “不是说这小子不会遇到危险吗？为啥这次这小子失踪，你这么慌张？”

    “呵呵，我承认这小子有点鬼聪明，居然能创造出阴阳雷符。”

    “但修炼薪火经的他，运气肯定会变得越来越差！”

    “你看，这次大家都没事，就他失踪了吧！”

    神霄圣主漠然道：“痴儿，愚蠢。”

    “本座从来就没觉得，天儿这次失踪会是坏事。”

    “师兄，你若是细细研究过一千位大气运者的生平事迹。”

    “就会发现对大气运者来说，越大的灾难变故，就是越大的机缘！”

    “普通的倒霉鬼遭劫，而大气运者脱离众人，鬼使神差地就能碰到大机缘。”

    “什么圣人打架毁灭一方苍生遭劫，结果双双同归于尽被大气运者捡到圣尸遗产。”

    “什么绝世妖孽耗尽全身能量，涅槃进阶更高血脉，结果在最虚弱时期被大气运者收服。”

    “什么贞洁圣女被大魔头击伤，沾染邪恶春毒逃离，遇上大气运者与其春风一度。”

    “这一桩桩一件件，听起来扯淡完全不讲道理，却是真实无比的传奇经历。”

    “你以为这次迷雾平原剧变，只有天儿他一个人失踪，是他倒霉？”

    “你错了，我愚蠢的大师兄，这恰恰说明他是大气运者！”

    “本座敢保证，现在天儿他一定遇到了大机缘！”

    听着神霄圣主无比笃定的话，老道士愣住了：“你说啥？”

    “你说这小子之所以失踪，是因为遇到了大机缘，你当老道傻吗？”

    “他要能遇到大机缘，我……”

    似乎想起什么，老道士硬生生把话憋回去了。

    神霄圣主淡漠道：“你当你不傻吗？师兄，算本座求你了。”

    “日后没事多读书，本座这次前往迷雾之城，其实是去给他助威撑腰的！”

    “天儿自加入本门以来，替本门寻回《以身化劫》，替本门研发出阴阳水逆神雷。”

    “他对本门做出如此大的贡献，然而本门却并未对他有太大培养恩情，归属感实在不够。”

    “这次天儿失踪乃是千载难逢的好时机，给本座一个让天儿感受圣地温情的机会！”

    “这次，本座必须要让天儿感受到圣地对他重视，让他对圣地亲近起来。”

    “哪怕他这次失踪不会遇到危险，本座也要让他看到圣地态度！”

    “天儿是圣子，那圣地就会死保他，哪怕与世界为敌！”

    一语罢，神霄圣主已轰然撕裂开空间，顷刻间凝聚出虚空门户。

    老道士撇嘴：“说得那么玄乎，老道偏不信这小子有那么古怪的大气运。”

    “之前都是巧合，大气运者怎么可能修炼薪火经，这次老道也跟你一起去迷雾城。”

    神霄圣主一步踏入虚空门户中，老道士也紧随其后跟上去。

    眼前的光影飞速流转，光怪陆离之间，片刻便已越过山河万里。

    圣子令和圣女令上，都铭刻了特殊的定位阵法，可以互相感应位置。

    沈天的圣子令在灵雾笼罩范围内，屏蔽了感应，但张云曦已经冲出灵雾。

    因此神霄圣主感应到圣女令，直接将空间节点定在圣女令旁，穿梭空间而来。

    ……

    迷雾之城上空，张云曦在通完话后，整个人都放松了。

    在她心中父尊是绝对的传奇，只要父尊前来，一切都不是问题。

    师弟，不管你现在在哪里，一定要撑住啊！

    虚空缓缓扭曲起来，一道璀璨空间门户出现在面前。

    这一刻，天地间涌现万丈雷霆异象，原本晴朗的天空雷霆乍惊。

    明明没有半丝乌云笼罩，可虚空中就是在迸射雷霆，且释放着无穷威压。

    青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、腾蛇、勾陈、六合、天后等十大神兽虚影凝现。

    每一道神兽异象，都足有数百丈高，宛如真正的无敌神兽在从仙界谪降。

    是的，那是圣者之威，是神霄圣地圣主张龙渊的绝世圣者手段！

    空间门户后，一位伟岸身影缓缓出现，周身缭绕雷光。

    在他的体表有无尽仙气浮沉，似乎与天上的真仙已无任何差别。

    是的，此人正是神霄圣主，他淡漠地望着张云曦：“云曦，且细细说来。”

    张云曦点了点头，将这几日迷雾平原所发生的事情，都一五一十地告知神霄圣主。

    听到沈天在迷雾小镇中随意帮人指路，就能让那些人寻找到珍贵的机缘。

    顿时，一旁的老道士眼睛都红了，这到底是个什么神仙技能啊！

    二师弟我错了，我真的错了，老道我到底错过了什么？

    而神霄圣主表面上不动声色，心中却暗暗地坚定了自己的想法。

    是的，天儿一定是气运之子，不，一定是天道之子！

    神特么卜算天机替人指路，谁家窥探天机不是当做禁术秘法来用的？

    你拿这种无上秘术来当平A，帮人寻找合欢灵菊和雾草？

    这种说法，也只能糊弄那些没见过世面的家伙！

    本圣主可以确定，他一定是靠气运蒙的！

    ……

    前有万灵园，靠运气瞎蒙灵矿石。

    如今在迷雾平原随便指个方向，就能让人找到宝物。

    本圣主的判断没错，天儿绝对是千年难得一遇的终究大气运者。

    什么紫府圣地圣子齐少玄，在天儿面前又算得了什么？

    只要能稳稳留住天儿的心，圣地崛起指日可待！


------------

第155章 沈.超级赛亚人.天

    听完事情的前因后果，神霄圣主将目光望向迷雾城。

    他缓缓伸出右手，仙光轻轻波动，将一缕灵雾摄入自己手中。

    感知了一会儿后，神霄圣主平静点头：“这是一种特殊的迷幻类法术。”

    “施法者的修为不弱，已经半只脚涉足圣级领域，实力或许不弱于一般圣者。”

    张云曦问道：“父尊，沈天师弟现在还不知所终，这灵雾您有没有办法将其破去？”

    神霄圣主淡漠道：“仅仅是这城池附近的灵雾，倒是并不难破除。”

    说罢，神霄圣主手掐法印，虚空中陡然出现万丈雷光，朝着那稀薄的灵雾激射而去。

    雷霆所过之处，所有的灵雾都仿佛被蒸发一般，彻底消失不见。

    短短片刻时间，迷雾城和迷雾小镇附近灵雾便涤荡一空。

    刹那间，天地之间一片清明，视线再无半点阻碍。

    迷雾城中的所有人，都看清天上的神霄圣主，俯身叩拜。

    毕竟在修仙界强者为尊，尤其渡劫期强者乃是此界最巅峰强者。

    金丹为真人，元婴为尊者，化神为天尊，然而渡劫圣人之下皆为蝼蚁！

    见圣不拜，是为大罪，死了也没人会伸冤。

    此时见到神霄圣主出现，秦云迪等人也都连忙御剑飞入云层。

    “见过圣主！”

    众人齐齐行礼，桂公公的眼中满是担忧：“圣主！”

    他跪倒在地上，叩首道：“殿下已经失踪很久，请您一定要救他啊！”

    神霄圣主缓缓抬手，原本重重磕头的桂公公便感觉浑身被一股柔劲托起无法下跪。

    神霄圣主点头：“忠心耿耿，一心护主，天儿有你这样的老仆倒也幸运。”

    旁边张云曦也问道：“父尊，您能感应到沈天师弟在哪吗？”

    看着张云曦满脸担忧的模样，神霄圣主体表仙光轻轻波动：“很好。”

    “身为同门，就应该这样关心师兄弟，你不用担心，天儿现在应该没有危险。”

    神霄圣主取出圣主令，闭上眼睛神念催动感应，良久才睁开眼睛体表仙光轻轻颤动。

    “果然，本座所料没错，圣子令的感应进入迷雾平原中断开，他应该已经深入迷雾平原。”

    “但是你们放心，有本座在，这迷雾平原中，无人能伤天儿哪怕一根汗毛！”

    神霄圣主的话让众人松了口气，桂公公更是激动得热泪盈眶。

    他是看着沈天从小到大一路坎坷走过来，如亲人般。

    沈天与众人走失的每一刻，桂公公心中都无比得煎熬难受。

    如今终于等到神霄圣主出现，并且愿意全力出手保证殿下的安全。

    桂公公松了口气：殿下被如此关心，娘娘若泉下有知，一定会很欣慰。

    张云曦道：“父尊，如今这迷雾平原被灵雾所笼罩屏蔽神念，我们是否进入？”

    神霄圣主摇头：“这迷雾平原已被那妖孽炼成自己的领域，非常棘手。”

    “要想进入她的领域救人，就得先将这妖孽的领域彻底击破。”

    “若是天儿不在这迷雾平原中，这倒也不是大问题，顷刻间便可瓦解！”

    “不过此时天儿在这迷雾平原里，本座便不能太过暴力，以免不小心伤了天儿。”

    雷霆仙光中激射出一道道旗帜，朝着远处天空激射而去，稳稳地插在迷雾平原四面八方。

    神霄圣主道：“本座以神霄雷帝旗布下‘神霄炼天大阵’，将整个迷雾平原灵雾统统炼化殆尽！”

    “到时候没有这些灵雾遮挡神念，我们便能很快找到天儿的下落，将他安全地救出来。”

    神霄圣主的话，让众人陡然震惊，炼化整个迷雾平原的灵雾，这真的可能吗？

    要知道，这迷雾平原中的灵雾，可是足足持续了数千年都没散过呢！

    张云曦担忧道：“父尊，驱散灵雾不会伤到沈天师弟吧！”

    神霄圣主摇头：“本座自然会掌控阵法，确保不会误伤到天儿。”

    “虽然这样一来本座的法力消耗会增大许多倍，甚至可能会元气大伤。”

    “但一日为师终身为父，天儿既是本座弟子，本座自然会竭尽全力护他周全。”

    “本座会尽吾所能，尽快驱散所有灵雾，待救回天儿，尔等不许对天儿多说什么。”

    神霄圣主通体缭绕雷霆仙光，看起来庄言伟岸，说的话更是蕴含着大无畏的豪迈壮阔。

    一时之间，刘太乙、宋富贵、桂公公、秦高等人都听得热血沸腾，对神霄圣地的归属感暴增。

    堂堂圣主居然会为弟子不惜大伤元气，如此热诚、不求回报的奉献精神，太过无私。

    落红不是无情物，化作春泥更护花。树叶飞舞之处，火亦生生不息。

    这，就是我们神霄圣地的意志吗？太让人感动了！

    不提众多神霄圣地的弟子听着圣主的话，感动得热泪盈眶。

    一旁的老道士却是不断地翻白眼，不要脸，堂堂圣主居然这么不要脸！

    神特么布置神霄炼天大阵可能会元气大伤，你特么堂堂一个绝代圣人，还带着雷帝旗。

    跟我说破解迷雾平原的灵雾大阵，会因此元气大伤，您能要点逼脸吗？

    还竭尽全力驱散灵雾救沈天，等救回来，你们不许跟他说。

    有李云风那小子在，这些人能守得住秘密才有鬼。

    而只要李云风这小子套出这句话，就等于全圣地都知道了。

    你丫是不是还打算装出太上无情外冷内热的模样，让沈天无意发现？

    然后因此感动不已，热泪盈眶痛哭流涕？

    啧啧，脏啊！

    这个圣主当的，真脏啊！

    明明做着不要脸的事，却没人知道。

    恰恰相反，几乎所有人都觉得你是个高尚圣人。

    这一刻老道士是真酸了，他在考虑自己是不是也该读读书。

    读得书多，才能把一些不要脸的事做得漂漂亮亮，让人挑不出毛病！

    羡慕啊！

    ……

    就在圣主布下神霄炼天大阵，炼化整个平原灵雾时，山谷中沈天终于睁开眼睛。

    金色雷霆如流水般在他体表流动，最终完全收敛入他体内，汇入眉心处。

    他的头发也在混元神雷刺激下根根倒竖，被雷霆浸染成璀璨金色。

    他感觉自己肉身发生了强大蜕变，对雷霆亲和度在极致飙升。

    与此同时，沈天也感觉眉心处混元神雷变得无比听话，可随意调用。

    他甚至发现自己可以利用混元雷霆刺激肉身，极致增强肉身。

    这种状态下的沈天，造型像极了传说中的超级赛亚人！

    不但速度力量大增，攻击还能附加麻痹效果。

    沈天感觉，这一刻的他强爆了！


------------

第156章 秀恩爱，死得快

    沈天站起身来，浑身骨骼都在啪啪作响。

    金色雷光重新归入眉心处，原本竖起的头发也落下来。

    转身四顾，沈天发现原本庞大的山谷，此时已经彻底沦为废墟。

    自己的浑身都被灰色烟尘覆盖，看起来极为狼狈，这让沈天感觉很不爽。

    “给本圣子散！”

    澎湃的灵气化作鼓风机，从沈天体内爆发而出。

    一瞬间，他体表的所有烟尘都被震开，衣服重新一尘不染。

    此时沈天身穿战甲，面带凤羽面具，傲然遗世独立，端的是风华绝代！

    他望着那凹陷下去的山谷中央，一时之间有些犹豫：到底该不该过去看看情况？

    按照在方常头顶上的机缘画面来看，方常遇到的应该就是这个机遇，只是时间不太对。

    是的，沈天来早了……

    按照现在这情况分析，如果沈天晚来一两天，就不会遇到缚仙藤攻城。

    当然，以沈天头上的光环，也未必能靠自己找到这个地方。

    总的来说塞翁失马，目前来看应该还是值得的。

    迷雾平原中的灵雾还未散去，此时山谷也被灵雾重新覆盖。

    不过吞食了大量缚仙藤汁液后，沈天对灵雾的免疫力也达到极高程度。

    他可以依稀看到山谷中没有什么动静，藤母绿姬应该已经在天劫之下陨落灰灰。

    呵呵，叫你们俩在本圣子面前秀恩爱。

    秀恩爱死得快，修仙几千年，连这个道理都不懂吗？

    当然，即便如此沈天依旧没有莽撞地直接往灵雾中心闯，而是绕着走。

    他要全方位观察山谷中心，确保不会再向之前那样出问题。

    毕竟那可是位渡劫期大佬，谁知道有没有后手？

    沈天围绕山谷走着走着，忽然间眼前一亮，看到了好东西。

    那是一团火焰，在枯萎腐朽的噬仙藤残躯上燃烧，既不扩张也不熄灭。

    沈天认出来那正是之前乾阳剑尊召唤出来的南明离火本源，被击碎后溅射出去。

    这只是南明离火本源的其中一块碎片，只有乾阳剑尊手中南明离火的一小部分威能神韵。

    却见这团火焰呈现赤红色，通体犹如幼小火鸟般跃动，看起来拥有着不弱威能。

    而当沈天发现这团火焰后，体内又涌现出那股熟悉的激动情绪，想要！

    是的，又是源自薪火经的能量，在向沈天表达自己的渴望。

    对此沈天都无奈了，你丫怎么什么都想吞噬呢！

    不过自己修炼的功法可以吞噬南明离火，沈天自然很乐意。

    唯一让沈天担心的是，他肾里已经有一元重水在，还能容下南明离火？

    不会直接在体内相冲然后水火不容，让本圣子当场自爆吧！

    嗯~

    不能冒险！

    安全第一，修仙第二。

    想到这里，沈天小心翼翼取出一个石盒。

    那是他在天水仙府时，从神水灵尊宫殿里顺走的。

    当初共有三个石盒，这是其中之一，原本装着一元重水本源。

    现在沈天将其取出来，小心翼翼地将那团南明离火本源收入其中封好。

    虽然身体很想要，但沈天不是个会被身体欲望支配的弱者，他完全能忍得住不吃！

    用石盒将这团南明离火本源装好，然后收入沧溟戒中，沈天继续绕着山谷中央转圈圈侦查。

    直到绕了一圈，发现的确没有任何不对劲后，沈天才掏出剑主令，小心地摸进去。

    他左手握着剑主令，右手握着玄武神盾，九杆阴阳破妖枪悬浮在身后。

    这一刻的沈天武装到极致，力求能做到万无一失。

    终于，沈天一步一步地走到山谷的中央。

    在这里，他看到了一个小池塘。

    那是一个银色的池塘，通体散发着仙韵。

    沈天都还没触及到池水，便感觉浑身无比得舒畅。

    那汪池水散发无比充沛生命力，似乎一滴就足以活死人肉白骨。

    沈天心中隐隐猜测，这应该是藤母绿姬数千年吸纳无尽灵力的藤汁精华所化。

    那足足千丈以上噬仙藤，根须盘踞整个迷雾山谷，献祭九成肉身精华才得到这一池塘灵泉。

    由此可见这灵泉有多么珍贵，绝对是无价之宝。

    要知道纵使是金色光环的方常，也不过获得一小汪灵泉而已……

    额，咳咳，等会！！！

    沈天悚然一惊，好像有哪里不对！

    是啊！

    方常的机缘画面中，明明只是一小汪灵泉而已。

    那一小汪灵泉换算起来，最多也只有半个立方米左右。

    可此时沈天眼中看到的何止半个立方？这特么是个小池塘啊！

    沈天目光随意一瞥，便知道这小池塘长宽足有五米，高不低于一米。

    也就是说此时沈天眼中灵泉的量，足足比方常遇到灵泉时，多数十倍以上！

    这并没有让沈天感觉到丝毫高兴，反而让他瞬间变得无比谨慎起来。

    那机缘画面中消失的数十方灵泉到底去哪了，这山谷还有人？

    就在沈天握紧剑主令，都准备随时召唤剑灵开大之时。

    忽然那小池塘中迸溅出水花，出现一个小东西。

    那是一根约莫三尺长的小藤，通体呈现翡翠般的颜色。

    它在灵泉中轻松地扭动着身子，甩动着水花，看起来很欢快。

    此刻它钻出水面，顿时和沈天大眼瞪小藤，俩生物直接打了个照面。

    一时间，气氛变得凝固起来。

    沈天和小藤身体僵住，都盯着对方不动。

    沈天能感觉到，自己的手心里都是冷汗，实在慌啊！

    眼前这小藤颜色明显是噬仙藤，指不定跟藤母绿姬有啥关系。

    谁知道这家伙有多强实力，万一能秒元婴化神，你跟它动手不就凉了？

    看不见我，看不见我~！

    沈天心中不断祈祷，却并没有成功。

    这株袖珍型噬仙藤显然发现沈天，它攻击了！

    却见那噬仙藤猛然抖动身躯，把一道银色灵泉朝沈天射来。

    而它自己身体却猛然朝灵泉底部探入，脑袋疯狂朝灵泉底的泥土钻去。

    是的，这株袖珍本噬仙藤怂了，它在朝地底钻去逃跑。

    早有准备的沈天猛然将防御罩撑到满负荷。

    然而那道灵泉射在防御罩上，却没有产生丝毫波动。

    沈天感受了一些，其冲击力最多也就相当于筑基期修士攻击。

    ……

    看着不断朝地底钻土，明显畏惧沈天的微型噬仙藤。

    沈天乐了：既然你怕我，那我就不怕你了！

    小妖精，在本圣子神威下唱征服吧！


------------

第157章 来自小妖精的怨念

    将玄武盾收起，沈天猛然跃入灵泉池水中。

    他猛然伸手抓住噬仙藤即将完全钻进泥土中的尾巴缔。

    接着沈天浑身使劲，将噬仙藤身躯从泥土里往外一点点拽出来。

    不得不说这噬仙藤的力量还真的是相当强悍，竟然不比沈天力量弱分毫。

    要知道沈天修炼薪火炼体术，还刚刚蜕变成小五行阳雷神体，其力量堪称同阶无敌。

    纵使是普通的金丹期强者，若是单纯比较力量的话，也未必能与沈天争锋。

    然而此时沈天已经用了全力，却无法将这区区三尺长小藤拔出来。

    由此可见这根袖珍型噬仙藤极为不凡，乃是绝世仙植！

    双手紧紧握着这细小的藤蔓，沈天心中火热。

    毕竟这可是噬仙藤，比七宝仙葫种还要更珍贵的至宝。

    如果能把它抓回去丢在圣地里，岂不是血赚？再不济卖钱也不亏！

    至于自己养，说实话沈天并没有这个想法，毕竟这噬仙藤跟藤母绿姬有关。

    万一这货是藤母绿姬的涅槃之躯，自己回头把它养大，这家伙要吸干本圣子怎么办？

    沈天对自己头顶气运还是有些逼数的，墨绿色光环虽然还不错，但离‘气运之子’还差得远。

    他可不敢奢求什么‘绝世妖姬’被自己养一段时间后，就芳心暗许对自己死心塌地。

    毕竟这可是拿小命在赌啊！

    沈天都已经想好，等把这小妖精逮出来，立马封印之后卖给圣地。

    藤母绿姬再强也只是刚渡劫，还能比圣主更强不成？

    到时候落到圣主师尊手里，有的是办法治！

    ……

    噬仙藤细嫩的身躯，在不断地挣扎。

    银色液体飞溅沾湿沈天全身，浓郁灵气弥散。

    沈天不准备继续僵持下去，眉心处混元神雷印记闪烁。

    原本如墨的青丝缓缓变成金黄色，根根倒竖起来，气息陡然提升。

    沈天长啸一声，浑身金光大盛，双手力量也猛然大增，将噬仙藤飞速拉出。

    一寸，两寸，三寸……

    噬仙藤在拼死挣扎，然而面对超赛模式的沈天，完全无法抵抗。

    眼看着大部分身躯都已经被拉出泥土，它几乎绝望。

    咔~！

    清脆的断裂声响起，沈天双手陡然一轻。

    他整个人倒退好几步险些摔倒，手中握着半截噬仙藤。

    而另一边，剩下的半截噬仙藤只剩下半尺长，飞速地钻入泥土中。

    是的，它在学壁虎断肢逃跑！

    沈天连忙想拔，然而这次噬仙藤已经用尽吃奶力气，是真的整根都进去了。

    估计藤母绿姬怎么也没想到，她耗尽全身精华好不容易换来涅槃机会，却如此倒霉。

    不但原本计划在数日内吸干的涅槃圣液没能吸多少，连肉身都被迫自断了。

    不得不说，在修仙界还真的是有因果报应的，千万不能跟天叫嚣。

    这不，藤母绿姬才刚说完自己要涅槃归来，天奈我何？

    结果沈天就出现了，嗯，不但抢你家产。

    就连肉体，也要占有掠夺。

    太惨了~！

    ……

    看着袖珍型噬仙藤逃跑后留下的小洞，沈天沉默。

    实话实说，他在反思，自己方才的连招用得不够连贯流畅。

    要不然的话剩下半截噬仙藤肯定也能拽出来，不会让这妖精逃跑。

    现在这半截噬仙藤逃走，也不知道后续会不会惹出什么麻烦，有点棘手。

    幸好本圣子现在还戴着凤羽面具，不但遮住脸，就连身上的气息都完全收敛住。

    加上本圣子身上穿着的是神水灵尊的战甲，那噬仙藤怎么也不可能想到本圣子是男的吧！

    想到这里，沈天松了口气。

    他掂了掂自己手上的半截噬仙藤，还不错。

    整株噬仙藤一共有三尺，自己手上这截就足有二尺五。

    断裂的地方还在慢慢地渗透出乳白色液体，晶莹剔透散发灵光。

    陡时，沈天体内的薪火经能量，有爆发出强烈的渴望。

    顿时沈天无奈，因为他发现自己也想吃藤。

    这玩意，看起来是挺有食欲的。

    ……

    不过还是那句话，沈天不是一个会被低级欲望支配的弱者。

    他很清楚现在先做什么最重要，于是他从沧溟戒中取出一堆瓶瓶罐罐。

    这些瓶瓶罐罐都是以灵玉炼制而成，用来装灵药，可以最大程度地保存其药性。

    沈天虽然不知道这些涅槃灵泉有什么用，但肯定是宝贝，自然要全部收缴好好保存起来。

    一个池塘，足足二十多立方的涅槃灵泉，量有多大可想而知，简直能让人呆滞。

    饶是那些瓶瓶罐罐中都铭刻着简单空间阵法，能将储存量提升数倍。

    这么庞大的灵泉，依旧足足让沈天收了几百瓶才勉强收完。

    将涅槃灵泉收完后，看着那被灵泉浸湿的泥土，沈天觉得也是宝贝。

    毕竟那可是噬仙藤腐朽躯干混合灵泉形成的，绝对是世界上最富有营养的沃土！

    把这土带回圣子峰用来种点花花草草，人参灵芝之类的，它不香吗？

    于是沈天从沧溟戒中取出一柄柄铲子，开始疯狂铲起土来！

    最终，那池塘底下的土被沈天硬生生挖薄了三尺多。

    这时沈天才意犹未尽停下动作，因为真的一滴灵泉都没了。

    就在这时，怀中九子念珠轻轻颤动起来：“主人，这附近有怨气。”

    怨气？

    沈天一愣，接着狂喜，他的智商和情商都很高，现在这里还能有谁有怨气？

    可不就是那半截噬仙藤吗？

    小妖精原来你还没走，既然如此，就别怪本圣子辣手摧藤了。

    他轻轻用神念道：“九儿你冷静一点，不要激动。”

    “这里有一根野生的噬仙藤，你悄悄告诉我怨气发散的方位。”

    “我要悄悄靠近，然后突然直接把它抓起来，这样它就彻底跑不掉！”

    九儿道：“嗯，九儿感觉到了，那根藤就在主人东南方向的那个石头后面！”

    沈天深吸一口气，没有转过身来往那个方向看，而是不动声色地发散出自己神念。

    果然，在那块石头后面有一根翡翠色的半尺断藤，在探头探脑地朝这边望。

    忽然它仿佛感应到了什么，连忙又一脑袋朝地底下钻去，苟得一批！

    还想走？乖乖接受天的制裁吧！

    沈天猛然催动剑主令、莲射神枪和九杆阴阳破妖枪。

    无比密集的攻击，朝那个方向倾泻。

    一时间，覆盖性轰炸！

    PS：刚听编辑大大说，QQ阅读新书月票榜前三名，对书籍曝光会有帮助。

    咳咳，在这里向QQ阅读的书友们求一求月票。

    快月末了，月票留着也是留着。

    那，能不能给作者菌！

    跪谢~~~


------------

第158章 沈.藤.触手.天

    砰砰砰砰砰！

    一颗颗灵铁珠子弹朝着那块石头扫荡而来，顷刻间就将石头打得粉碎。

    剩下的子弹密密麻麻地扫荡在那片地面，深深地射入地底。

    当然，杀伤力更强大的还要数剑主令的剑灵攻击。

    此时剑主令已经吸收足够多的灵石，又可以发动最强攻击。

    这一次攻击，剑主令直接消耗将近5000灵石能量，攻击力简直超凡！

    纵使是较弱元婴期尊者，面对这一剑也要仓皇无比，一个弄不好就会重伤垂死。

    当那无尽剑气落在地面，简直将那一处大地都从头到尾犁了个透彻，刹那间只见烟尘四溢。

    “玄武铠甲合体，玄武盾启！”

    沈天重新将防御叠满，小心翼翼地朝着那个方向走去：“九儿，还有怨念吗？”

    怀中传来九儿声音：“感受不清晰，好像已经消散，又好像逃走了。”

    沈天若有所思，来到原本噬仙藤所在的地方，将烟尘吹散。

    却见这里直接被方才他的攻击轰出一个巨大土坑。

    在这个坑中央，是一截约莫三寸长的小藤。

    不过这截小藤此时已千疮百孔，流出乳白色汁液。

    那乳白色汁液散发着浓郁的清香，让沈天心中的渴望愈盛。

    沈天小心翼翼地御剑控制莲射神枪戳了戳这截小藤，确保没有动静。

    此时他才放下心来将那截小藤收入手中：“造孽，你说你为什么要回来呢！”

    坦白说沈天对藤母绿姬并没有什么仇恨，因为以藤母绿姬立场来说，她并没有错。

    但在修仙界中谈论对错是没有道理的，藤母绿姬是妖，而且是吃人的妖精。

    沈天不知道这截小藤到底是她涅槃再生还是她凝聚出来的血脉后裔。

    不过如今沈天已经无意中闯入山谷，而且与它结下了因果。

    这个时候，他就只剩下一个选择：尽量了结因果。

    如果无法了结因果，那就尽量了结噬仙藤。

    毕竟非我族类其心必异，沈天可不会拿命开玩笑！

    看着手中那散发清香的藤蔓，沈天在犹豫到底吃还是不吃。

    这玩意看起来挺香的，而且薪火经的能量也对这根藤蔓非常渴望。

    最重要的是，沈天之前吸食了大量的缚仙藤汁液，似乎是完全没有毒的。

    所以由此可见这噬仙藤的藤蔓，应该也是没有毒的！

    想到这里，沈天决定先吃一丢丢试试看，没问题再多吃些。

    他轻轻从噬仙藤的创口处捻起一小滴乳白色汁液，将其送入口中。

    嗯，酸酸的，甜甜的，依稀有一种淡淡牛奶味道，很像香草味营养快线。

    更重要的是随着这滴乳白色汁液吞入腹中，一股澎湃能量在沈天体内爆发出来。

    那是属于木系的灵气能量，蕴含着浓郁精纯无比的生机，让他浑身舒畅。

    原本沈天虽然已经能修炼，但前身88次走火入魔还是留下暗伤。

    沈天的身体和丹田，其实都有不同程度的受损内伤。

    这种暗伤非常麻烦，是很难用药石治疗的。

    但此时吞食这滴藤汁后，沈天感觉这些暗伤在修复。

    这些藤汁便如同最本源生命能量，在涌遍沈天体内每一处窍穴。

    这股能量所过之处，所有的暗伤都在缓缓修复，只是由于量太少还不够。

    沈天细细感受了很久，发现这种汁液对自己的确没有任何伤害，反而有大好处。

    于是他深吸一口气，开始慢慢吞咽起那些噬仙藤的藤蔓来，非常的小心。

    不过还真别说，这袖珍型噬仙藤的味道比那些缚仙藤美味多了。

    轻轻咬一口藤蔓，乳白色的香甜汁液在口腔中爆出。

    紧接着，充沛能量涌遍全身，简直大补，

    一时间，沈天感觉飘飘欲仙！

    ……

    很快，那三寸长的噬仙藤便彻底被沈天吃完。

    沈天细细查探一番，发现自己体内没有任何不良反应。

    恰恰相反，沈天感觉身体前所未有得轻松舒爽，再无任何不适。

    而且隐隐有能量在走遍全身后，朝着他的肝脏部位汇聚，似要喷涌而出！

    这种感觉跟之前沈天吞噬一元重水时很像，只不过要柔和很多。

    沈天终于放下心来，就盘坐在山谷中，取出之前藤蔓。

    接着，沈天又从沧溟戒中取出一些灵果拼盘，妖兽鲜肉之类的。

    将石盒取出来，打开盖子露出里头南明离火本源，仔仔细细地烤上兽肉。

    控制好离火焰的距离，调节好温度，很快兽肉表面便渗透出一滴滴金色的油脂。

    沈天又在烤兽肉上撒上孜然、辣椒粉等调料，顿时浓郁肉香味便出现了。

    接着沈天将一元重水附着在碧水剑上，将那些灵果和藤蔓切开。

    一盘盘精美果蔬拼盘便出现在沈天面前，看着充满食欲。

    有荤有素有蔬菜有水果，这才是上档次的美食！

    沈天从沧溟戒中取出一张桌子，将这些食物全部摆上桌。

    忙活这么久说实话沈天也累了，接下来就是享受胜利果实时刻。

    吃一口烤肉，咬一口水果藤蔓，偶尔再用元婴缚仙藤榨出些果汁饮料。

    不得不说这是场饕餮盛宴，若是被修仙界的其他人看到，下巴都得惊掉下来。

    毕竟那可是缚仙藤，人家费尽心血寻到一株，谁不是当至宝悉心祭炼？

    纵使真要食用，也得是结合各种天地奇珍，炼制成极品的丹药。

    如沈天这样直接当番薯葛根啃，甚至直接榨汁当饮料喝。

    简直就是个超级败家子行为，尊者都会因此肉疼！

    ……

    随着所有噬仙藤彻底下肚，沈天感觉体内那股能量积蓄到极致。

    一股无比精纯澎湃的能量汇聚他的肝部，以他的肝部为中心爆发开来。

    刹那间，一根璀璨的翡翠色藤蔓从沈天右手手腕处激射而出，朝地面激射而去。

    轰~！

    地面上出现清晰小洞，藤蔓便如一杆神枪般，深深地扎入大地。

    沈天能感觉到，方才他这不经意一击足以媲美筑基巅峰。

    而且这只是沈天无意识的攻击，并非全力爆发。

    他能确定此时自己体内那股能量非常听话，如臂使指。

    沈天开始仔细探索那股能量用法，很快便有了一定心得体会。

    深吸一口气，沈天伸出右手，翡翠色藤蔓陡时激射而出，犹如神鞭。

    它的体表覆盖着一层银白色光辉，那是属于一元重水的光泽。

    水生木，这一刻噬仙藤似乎变得更加坚硬，如鞭如枪！

    它朝着地面抽击而去，刹那间整个地面都在震动。

    这种威势，让沈天自己都感觉到震惊莫名。。

    因为他感觉这平A一击，好像足以……

    重伤甚至灭杀金丹真人！


------------

第159章 赵昊，你真是个好人

    迷雾城外的小镇，此时早已沦为一片废墟。

    之前灵雾潮汐反噬迷雾城，小城首当其冲最先沦陷。

    此时小镇遍地都是尸骸，赵昊行走在小镇中，不由得胆寒。

    此时他修为已恢复，手持一柄捡来的重剑法器，浑身法力很雄浑。

    他体内有一团南明离火熊熊燃烧着，随时都可以调用杀敌，很克制妖类。

    这也是他敢独自一人前往迷雾小镇，寻找沈天的原因。

    就在赵昊行走于小镇苦苦寻觅沈天未果时，忽然听到求救声。

    那是女子的求救声，声音中充满惊惶和恐惧，让人忍不住想要相救。

    赵昊深吸一口气，浑身法力陡时催动，整个人化作赤色残影朝声音方向冲去。

    却见那赫然是紫色狼妖，正在追杀一名白衣女子，眼看着很快就能追上并咬死女子。

    赵昊大喝一声，手中重剑陡然朝那头狼妖掷去，剑风划破虚空斩在狼妖身上。

    嗷呜，嗷呜，嗷呜呜~！

    狼妖发出一声痛呼，腰子上被拉出伤口鲜血迸溅。

    狼是铜头铁骨豆腐腰，纵使已经成为妖兽也一样，腰部是弱点。

    此时腰部被斩伤，那头狼妖顿时发出惨叫，朝着远处狼狈逃跑，怂的一批。

    赵昊右手朝着那落在地面上重刀一吸，陡时重刀重新飞入手中，被他收到背后刀鞘中。

    赵昊脸上露出自认为俊逸迷人的笑容：“姑娘不用担心，妖孽已被我打跑了。”

    白衣女子这才停下逃亡脚步，脏兮兮脸上露出劫后余生的喜悦。

    她望向赵昊，脸上忽然露出震撼之色：“是你？”

    熟悉的声音让赵昊微微一愣，他仔细盯着白衣女子，恍然大悟。

    是的，赵昊认出这名女子的身份不是别人，正是雾隐国的无瑕公主：雪无暇。

    赵昊脸上笑容瞬间消失，毕竟他跟眼前这名女子并没有什么交情，反而有不小的过节。

    雪无暇看着身背重刀威风赫赫的赵昊，脏兮兮脸上的表情逐渐变得复杂起来。

    当初这少年在被她退婚时，说出三十年河东三十年河西的豪言。

    那时她还不以为然，没想到竟真的被他实现了！

    如今赵昊已经恢复修为和天赋，重新成为那位雾隐国第一天骄。

    而她却在前往迷雾小镇过程中遇到缚仙藤暴动，护道者拼死才将其保护藏起。

    如今迷雾散尽，雪无暇从隐藏阵法中出来，却遇上妖兽追杀，非常尴尬地被赵昊所救。

    曾经高高在上的自己如今俨然如一只落汤鸡般狼狈，这让雪无暇非常得羞愧。

    不过雪无暇不是忘恩负义的女子，不管怎么说赵昊终究救了她。

    因此，她愿意为曾经做过的事情道歉和感谢！

    想到这里，雪无暇深吸一口气：“赵昊，谢谢你不计前嫌救我。”

    赵昊淡漠地望着雪无暇：“不必，如果我知道被追杀的人是你，不见得会救。”

    雪无暇倒是不生气：“之前退婚是我不对，我向你道歉，从今以后本公主欠你一条命。”

    “救命之恩无以为报，只是无瑕的心早已给了仙师，今生注定与你没有缘分。”

    “下辈子若是有缘分再相遇，无瑕愿意做牛做马与你了却因果。”

    说这些话的时候，雪无暇的眼中满是诚恳和真挚。

    一时间，赵昊都有点不好意思生气了。

    毕竟他是见过沈天容貌的，别说雪无暇一个女子。

    就算赵昊自己，如果是女子身的话，怕也无法挡得住沈天魅力。

    雪无暇在见识过沈天容貌后，不愿意按照祖辈定下的婚约嫁给赵昊也很正常。

    如今赵昊的修为在沈天帮助下恢复，欠下天大人情，对自己与雪无暇的恩怨也看淡了。

    做不了夫妻，就做好朋友嘛！反正他们两人都有个共同的偶像，那就是沈天。

    对于真爱粉来说，只要你追的偶像跟我追的偶像是同一个偶像。

    那就没什么事情，是不能一笑泯恩仇尽释前嫌的！

    赵昊问道：“公主，你可曾见到沈兄？”

    雪无暇摇了摇头：“我一直在小镇，没见到仙师。”

    她脸上满是崇拜：“听人说这次迷雾平原灾难仙师早有预料。”

    “我猜，此时仙师一定已经前往迷雾平原深处，在根源处平息妖孽动乱。”

    赵昊若有所思，沈兄既然都能算准他在母亲坟前，就能等来机缘恢复修为天赋。

    那么这区区妖藤动乱也肯定无法威胁到沈兄才对，自己完全就是关心则乱，简直可笑。

    想到这里，赵昊松了口气：“公主，这迷雾小镇看起来还不是很安全，我护送你回迷雾城吧！”

    赵昊不计前嫌的行为，让雪无暇愈发惭愧：“赵昊，你真是个好人，你会遇到幸福的！”

    赵昊点了点头：“听闻公主在大炎国的时候就遇到过沈兄，能否说说他的事迹？”

    “实不相瞒，赵某我能恢复修为，也是多亏了沈兄指点，我对他很好奇！”

    听到赵昊的话，雪无暇愈发相见恨晚：“你想知道仙师的故事？”

    “你想知道哪方面的？本公主可是仙师教最虔诚的成员。”

    “要不本公主给你引荐长老，你也加入仙师教吧！”

    赵昊目光陡时灼热：“这，真的可以吗？”

    ……

    阿嚏~！

    迷雾山谷，沈天打了个喷嚏。

    最近不知怎么，总感觉有人在背后说本圣子帅。

    沈天将藤蔓收起，闭目感受着自己体内状况，一时间非常欣慰。

    这次迷雾山谷历练虽然惊险无比，但他的收获也绝对丰富，堪称超级大丰收。

    不但收获大量缚仙藤、涅槃圣液等至宝，修为方面也突飞猛进。

    金丹炼气体系，沈天丹田中道基已经开始蜕变。

    那一道道从天劫中烙印出来的神纹，让沈天法力变得愈发精纯。

    此时沈天体内的法力容量比之前增强了数倍，五行神雷的威力也在极致增强。

    更重要的是，沈天已经可以彻底掌控体内的神雷本源，五行神雷对应威力都得到加强。

    这反映在沈天的异象上，就是五大异象都变得比之前扩大数倍，逐渐展现出真正属于神兽的威势。

    虽然此时他的修为依旧只达到筑基中期，但沈天有信心依靠五雷正天诀与金丹期抗衡。

    而这还仅仅只是金丹炼气体系，事实上沈天的神魔炼体体系才是进步最大的。

    他的肉身被改造成阳雷神体，并且掌握了数种新的超级战斗形态。

    爆雷赛亚人形态；燃血赛亚人形态；双缸赛亚人形态。

    紫金锤觉醒形态，玄武盾觉醒形态，盾锤形态！

    重水加持形态，噬仙捆绑形态，水藤形态！

    还有将防御叠加到极限的终极全肉形态！

    这些都是沈天的隐藏底牌，专注肉搏。

    如果有同辈天骄觉得沈天的远攻太强，想要拉近距离战斗的话。。

    那么当他靠近后，会发现真正的沈天……

    深不见底~！


------------

第160章 灵石矿脉，仙汁灵酒

    虽然这一次历险，掌握许多的新手段。

    但沈天决定尽量多留些底牌，绝不能全部展露出来。

    毕竟这是个弱肉强食的修仙界，多留一手底牌就多一线生机。

    如果你表现出的只是筑基期战斗力，那遇险时可能金丹战力就已足够。

    若是沈天将所有实力全都放在明面，一旦有人打算对他不利，那将是灭顶之灾。

    经过迷雾平原这次遇险，沈天愈发得感受到稳健和藏拙的战略重要性。

    如果再给他一次机会的话，他绝对不会再冒险独自出来探宝。

    享用完美食，沈天将所有的收获清点完，准备离开。

    就在这时，他忽然感觉脑海中一阵发胀。

    一股特殊的血脉传承记忆，突兀出现在沈天脑海中。

    刹那间，沈天感觉自己变成一根藤蔓，一根刺破苍穹的藤蔓。

    在他体表萦绕着层层浓郁灵雾，将其身躯完全遮拦，神秘而不可揣度。

    而只要他愿意的话，他的整个身躯可以自由在地底随意穿梭，速度比妖兽还快。

    这种感觉非常奇妙，因为沈天依稀感觉如果换成他的话，好像也可以！

    不知过了多久，沈天睁开眼睛，尝试着融合脑海深处的印记。

    他缓缓伸出右手释放出一根噬仙藤，体表弥漫灵雾。

    沈天能清晰感觉到，自己释放的灵雾虽然量远不如迷雾平原。

    但究其本质是完全一样的，也可以遮蔽修士的探查，彻底地隐藏身形。

    这对于沈天而言绝对是意外之喜，因为噬仙藤配合一元重水本就是极强组合。

    如今再配上灵雾辅助，绝对能让原本就诡异莫测的水藤攻击更加可怕。

    想一想，对战时沈天先释放出灵雾笼罩住对手，先天便不败。

    接着他再隐藏在灵雾中，以强绝的重水噬仙藤偷袭。

    如此一来，纵使是金丹期中的强者，也很容易就会吃亏败北。

    这是沈天吸收噬仙藤后获得的第一个特殊能力：释放灵雾，效果很不错。

    而沈天吸收噬仙藤后获得的第二个特殊能力，则是：强化土遁。

    很多土系修士都会选择修行土行术之类的逃亡法术。

    但不是每一种土行术的速度都很快的，有些慢得简直令人发指。

    而沈天的特殊能力就是以噬仙藤在大地中穿行，速度简直堪比御剑飞行。

    若是遇到无法抵抗的强敌，从天空中无法逃脱的哈，沈天完全可以从地下脱身。

    “自保的技能，很好！”

    对于这个技能，沈天甚至比雷霆爆气更重视。

    因为拼命什么的沈天并不喜欢，反而是自保非常重要。

    以后当真遇到无法抵抗的敌人，先用灵雾隐藏身形，然后土遁逃。

    这样的话，就算对方是堪比尊者存在，也未必就能在短时间内追上沈天吧！

    沈天是一个勇于实践的人，说试就试。

    他按照脑海中的印记提示，将那股能量汇聚。

    刹那间，沈天感觉脚下的泥土仿佛变得如液体一般。

    他的身躯在噬仙藤牵引下，飞速朝地底钻去，没有丝毫阻碍。

    甚至沈天依稀感觉，他土遁的速度好像比御剑飞行还要更加得快速。

    顿时，沈天不由得啧啧称奇，果然是修仙界之大，无奇不有。

    这藤母绿姬若非遇到渡劫期，不得不出来渡劫成圣。

    整个东荒还真没几个人能威胁到她。

    就算打不过也能逃出生天。

    不过可惜，现在这噬仙藤归本圣子所有了。

    沈天全力施展出‘遁地术’，刹那间整个人消失在地面。

    他在地底急速地穿行，仿佛感受不到丝毫的阻碍，这种体验非常奇妙。

    ……

    忽然，沈天体内升起一阵渴望的情绪。

    他体内薪火经似乎感应到什么，表现得很激动。

    沈天若有所思，小心翼翼将防御叠满，朝那个方向遁去。

    随着越来越靠近那个方向，沈天能感觉到自己遁地的消耗在提高。

    到最后甚至宛如在沼泽中前进一般，举步维艰，消耗大量灵力才能前进少许。

    终于，仿佛突破一层无形的薄膜。

    沈天整个人从石壁上穿透过来，进入一个宽敞空间。

    这是个足有数十丈长宽的地下密室，通体由坚硬岩石所包裹起来。

    沈天可以清晰地看到，这个地下密室的旁边，赫然有着一条庞大的灵石矿脉。

    是的，灵石矿脉！

    那种就连圣地都视为核心底蕴的矿脉！

    这迷雾平原深处，居然隐藏着一条小型的灵石矿脉。

    虽然规模完全无法与神霄圣地那些矿脉媲美，但也绝对价值无量。

    也正是因为有着庞大灵气支撑，藤母绿姬才能成长数千年，触摸到渡劫之门。

    这条灵石矿脉若是能带走，对于现在的沈天而言，绝对血赚不亏。

    当然，沈天没想过自己把这条矿脉带走，这不现实。

    毕竟挪移矿脉这种事，化神期都勉强。

    与其自己隐瞒下来，日后可能被其他大气运者发现。

    还不如直接汇报给圣地，让圣地的顶尖大佬来挪移，分几份好处。

    毕竟还是那句话，沈天从来就没缺过钱，钱对他来说只是个数字，安全第一！

    小心翼翼行走在矿脉空间中，很显然这里曾经是藤母绿姬的居所。

    沈天顺着地底密室缓缓前行，很快又发现一个房间。

    藤母绿姬似乎并不会阵法，又或许觉得有自己坐镇，不会有意外。

    所以这个房间中并没有布下防御阵法，而那个房间中摆放着一坛坛陈年仙酿。

    沈天取下一坛拍开，却见那里头赫然装满乳白色液体，酒香浓郁。

    显然，这些陈酿都是以噬仙藤汁液酿造成的仙汁酒。

    沈天粗一估算，怎么着也得有个数百坛。

    ……

    这些仙汁酒蕴含着充沛灵力，对修炼者有着莫大好处。

    就连化神期巅峰的乾阳剑尊也对这些仙汁酒垂涎三尺，极为珍贵。

    只可惜，沈天是典型的一杯倒，实在是不敢乱喝，不然万一断片就麻烦了。

    虽然本圣子不爱喝酒，但好东西打包走肯定就没错了，统统带走！

    沈天心里下定主意，将那些酒坛一坛坛地往沧溟戒里搬。

    对了，沈天依稀想起来，李长歌那小子就是个酒鬼。

    也不知道他爹李沧澜喜不喜欢喝两口，要也喜欢喝的话。

    万一遇到这老头子，送他一两坛仙汁酒，应该能套个近乎吧！

    嗯，这些仙汁酒用来送礼、待客，应该还是很够分量的。

    毕竟再怎么说也是用灵木榜第九噬仙藤汁酿造的。

    这逼格，整个修仙界都没几个人消受得起。

    果然，气运更绿之后，运气也更好了

    居然连这种好宝贝也能被碰到！

    ……

    沈天正在迷雾山谷中疯狂扫荡。

    而与此同时，迷雾山谷外的一处高地上。

    一株两寸左右的小藤头，浑身散发着幽怨气息。

    它遥遥注视着迷雾山谷方向，神念波动出稚嫩的声音。

    “可恶的坏女人，别以为收敛气息就没事，本仙姬记住你了。”

    “蓝色的战甲，红色的面具，居然敢抢我的涅槃圣液。”

    “啊啊啊啊~！这个仇，本仙姬一定会找你报的！”

    “绝对！！！！”

    两寸长的小藤头，气得不断蹦跶。

    暴跳如雷！


------------

第161章 妖女，把我师弟交出来

    迷雾平原上空，万里无云，却有雷霆大作。

    雄浑的雷电之力在迷雾平原上空汇聚，炼化着灵雾。

    虚空中隐隐可以看到十大神兽虚影腾飞傲啸，散发可怕威压。

    神霄圣主浑身笼罩在雷霆仙光中，宛如天神下凡一般伟岸，挥斥方遒。

    此时，他已经布下神霄大阵整整炼化一天一夜灵雾。

    迷雾平原的灵雾已经稀薄许多倍，甚至依稀能看到平原深处。

    对此神霄圣主和碧莲天尊都感觉非常意外，因为这简直顺利得不合理。

    迷雾平原深处有个缚仙藤成精的大妖，这在东荒各大顶级势力之间并不是秘密。

    但为什么与迷雾平原毗邻的神霄圣地，迟迟没有收服剿灭迷雾平原呢！

    正是因为缚仙藤在平原中修炼数千年，早已将其炼化为领域。

    大半迷雾平原都是藤母绿姬的疆土，可以随意控制。

    藤母绿姬释放出来的灵雾，就连许多圣者的神念都会受影响。

    再加上藤母绿姬的天赋神通遁地术，可以在整个迷雾平原中随意穿梭。

    因此纵使人族圣者出手，也未必能将其降服，更何况她还藏着噬仙藤血脉底牌。

    原本在神霄圣主和碧莲天尊看来，寻常圣人至少得数月才能破解雾阵。

    神霄圣主虽然携带圣地的十杆雷帝旗，手段成倍地提高起来。

    但最少也得三天三夜，才能把藤母绿姬的阵法破尽。

    毕竟这遮天灵雾大阵可是人家加固数千年的。

    而且在破阵的过程中，还得避免误伤到沈天。

    但二人怎么也没想到，这才仅仅过去一天一夜时间。

    迷雾平原的灵雾大阵居然被炼化得差不多，几乎完全消失了。

    这只有一个可能：那就是灵雾大阵已经没有强者主持，成为无主之阵！

    事实上，在之前催动神霄大阵炼化灵雾的时候，神霄圣主也的确没感受到抵抗。

    想到这里神霄圣主望了一眼碧莲天尊，没有说话，但意思已经很显然。

    看到没，本座说过根本不需要担心，那倒霉蛋被天儿克死了。

    现在咱们得赶紧找到天儿，让他感受到圣地的温暖。

    千年师兄弟，一个眼神老道士就能瞬间秒懂。

    但他心中是倔强的，就算迷雾平原真有变故又如何？

    你就能保证这变故跟沈天有关系，就能确定沈天是最后赢家？

    老道士心里有点酸，坦白说他不希望沈天出事，也不希望得到大机缘。

    因为他已经看过神霄圣主录下来的场景，沈天这半个徒弟几乎是他自己推开的。

    老道士觉得沈天是个烧钱无底洞，而且修炼薪火经肯定会越来越倒霉。

    若事实证明沈天是气运之子，而且这次历练又遇到了大机缘。

    然后这个大机缘又跟他没有关系，他还不得后悔死？

    ……

    神霄圣主和老道士之间的眼神交流，其他人并没有发现端倪。

    张云曦看着越来越稀薄的灵雾，眼中热切无比：“父尊，能进去了吗？”

    此时迷雾平原中已经只剩下极为稀薄的些许灵雾，对修士的影响不算很明显了。

    神霄圣主微微点头：“本座已经感应到天儿具体位置，你们在此等候。”

    老道士眼珠子一转，按照师弟的说法，这小子可能有大机缘！

    让老道我在这里等着，行啊老二，你这是想吃独食！

    想到这里，老道士义正言辞道：“师弟你布置阵法元气大伤。”

    “依老道看，你还是呆在迷雾城里安心休养，让师兄我去寻找师侄吧！”

    神霄圣主淡漠地望着老道士，自己这师兄心里打着啥如意算盘，他还能不清楚？

    要是让这货去接沈天，危险肯定没危险，只怕一枚截忆丹沈天逃不掉！

    想到这里，神霄圣主淡漠道：“无妨，虽然本座损耗了元气。”

    “但只要休养几年就能恢复，为救天儿是完全值得的！”

    “这点小事，尔等无需告知天儿，图让他担忧。”

    说完，神霄圣主望着老道士：“本座已经感应到天儿的位置，这便去接他。”

    说罢神霄圣主施展一道仙光，卷起张云曦便朝迷雾平原深处飞去。

    老道士暗骂一声老狐狸，身体也化作一道金光追了上去。

    只留下秦云迪、桂公公等人留在原地，松了口气。

    “不愧是圣子师兄，居然能让圣主不惜损耗本源来相救。”

    “仙师就是仙师，独自一个人闯入迷雾平原深处，还能毫发无伤。”

    “迷雾城突然解围，果然是仙师的手笔，仙师的手段当真让人叹为观止啊！”

    “圣主亲自出手，殿下有救了，兰妃娘娘在天之灵也该含笑九泉！”

    ……

    话分两头，迷雾平原深处。

    沈天此时赫然已经离开山谷，来到一处平地。

    在他面前燃烧着一团赤红色火焰，在大地上静静地摇曳。

    是的，那团火焰是南明离火的本源碎片，也是沈天搜索到的最后碎片。

    这一天一夜，神霄圣主在努力炼化灵雾，沈天也没闲着。

    他将迷雾山谷彻彻底底扫荡一遍，确保无漏。

    接着，又开始搜集起南明离火来。

    乾阳剑尊陨落之时，南明离火本源碎片飞溅。

    其中的绝大多数碎片都落在山谷附近，沈天能感受得到。

    靠着体内薪火经力量指引，沈天很快就找到一团团南明离火本源。

    而眼前这一团，赫然正是他所能感应到的最后一团本源。

    沈天小心地将这团南明离火运转薪火经炼化。

    一股特殊能量顿时涌遍全身上下。

    沈天能感觉到，自己心中的火焰愈发得炙热。

    五行之中，火行对应的正是心脏，乃是精血供应之脏器。

    此时心脏被离火淬炼，沈天能感觉到自己的精血变得比之前更强！

    此时的他，甚至感觉能试试与真仙一战！

    当然，试试就逝世。

    ……

    沈天从沧溟戒中取出一个木箱子。

    箱子里装着一块块骨头，通体呈现金色。

    这些骨头如百炼神金般坚硬，还散发剑道真韵。

    按照沈天猜测，这应该是乾阳剑尊陨落时留下的碎骨。

    沈天毕竟继承部分南明离火，于情于理都该帮他立一个坟茔。

    因此在收集南明离火的过程中，他顺便也收集了残骨。

    在原地用噬仙藤挖出土坑，将这个箱子埋进去。

    接着沈天又找了块石头，切割成长条形。

    举着莲射神枪，沈天在石头表面写下‘乾阳剑尊之墓’六个大字。

    在这六个大字的旁边，他又写了一列小字：有缘人沈天立。

    拿你遗产，埋你入坟，本圣子跟你就谁也不欠谁了！

    沈天正想松口气，忽然间他仿佛想到了什么。

    不对，这太不慎重，怎么能留名字呢！

    万一乾阳剑尊这家伙有仇人，看到墓碑咋办？

    到时候以为本圣子继承乾阳剑尊的传承，阴本圣子？

    那本圣子不是替赵昊那小子顶了雷？不行不行，太危险了。

    想到这里，沈天把‘有缘人沈天立’里的‘沈天’改成了‘赵昊’。

    嗯，这样看起来就顺眼多了。

    不过也不对，这样本圣子不是坑赵兄？

    沈天撑着下巴注视石碑，一时之间有些纠结。

    ……

    就在这时，平原上空忽然激射而来一道银色的人影。

    她身后浮现着庞大的雷霆白虎异象，浑身散发着暴怒气息。

    “妖女，竟敢抢我送给师弟的面具，你把他怎么了？”

    “快把我师弟交出来，不然本圣女与你没完！”

    话音刚刚响起，那位强大女子已然降临。

    她出拳如猛虎下山，朝沈天击来！

    当她出拳那一刻，混元神雷笼罩全身，整个人如猛虎扑食一般。

    此人不是张云曦，还能是谁？


------------

第162章 这设定也太不合理了

    此时沈天正满脑子想着怎么给乾阳剑尊立碑呢！

    忽然间浑身警兆大起，面对这张云曦暴怒的攻击哪里敢接？

    他连忙将手中墓碑朝着张云曦掷去，然后取出玄武盾挡在张云曦前方。

    轰！！！

    区区一块石碑怎么可能阻挡张云曦的攻击？

    石碑与张云曦拳头接触的一瞬间，便化作满天石屑粉碎。

    沈天还来不及替乾阳剑尊默哀，便只感觉玄武盾仿佛被卡车撞上似的。

    他整个人都倒飞出十几丈远，勉强稳定住身形，双手发麻，盾牌差点震飞出去。

    嘶！

    不愧是师姐！

    这股怪力，恐怖如斯！

    沈天还来不及惊叹，脸色又变。

    因为张云曦身上的气势，还在继续上涨。

    开玩笑，获得混元神雷后，张云曦实力急剧暴增。

    她本就是七纹金丹中的佼佼者，离八纹金丹只差半步之遥。

    如果催动眉心处的混元神雷本源加持己身，纵使八纹金丹也能压制。

    沈天虽然实力大增，甚至可以战胜大部分金丹期强者，但对面可是母老虎啊！

    更重要的是沈天现在还穿着神水灵尊的战甲，哪有脸跟张云曦战斗？

    一方气势如虹，另一方唯恐被认出真实身份，战意不对等。

    此消彼长下，沈天只能不断以玄武盾且战且退着。

    “可恶，妖女你居然抢了师弟的玄武盾！”

    “沈天师弟在哪？把他交出来！”

    惯性思维，张云曦根本就没往那方面想。

    她认定眼前这个蓝甲女子，是迷雾平原中的妖女。

    若非如此，为什么戴着张云曦给师弟的定情信物和玄武盾？

    沈天师弟一定被她抓了，只要能拿下这个妖女，就能救出沈天师弟！

    等会……

    张云曦目光一凝，瞥见旁边坟茔。

    陡时，她身躯微震，一个可怕念头涌上心中。

    难道……难道沈天师弟已经遇难？

    想到这里，张云曦心中陡然升起一股悲愤之情。

    前所未有庞大的能量从她体内涌出，混元神雷涌遍全身。

    一颗璀璨无比的金丹从张云曦体内升起，散发着恢弘无比的神光。

    这颗金丹在龟裂，一块块碎片从金丹体表脱落，露出其中更璀璨的金光。

    是的，张云曦临阵突破了。

    她在巨大的情绪波动中，突破到八转金丹之境。

    此时的张云曦论实力，或许已经不弱于方常，甚至比其更强！

    ……

    上空，神霄圣主和老道士相对而立。

    老道士的表情很是精彩，而神霄圣主体表仙光波动得都快炸了。

    老道士脸角在抽搐：“师弟，你觉得这家伙是他吗？”

    神霄圣主：“荷荷…咳咳，这不可能是沈天。”

    老道士满脸幸灾乐祸：“少来，凤羽面具挡得住你的神念？”

    神霄圣主强撑着维持太上忘情状态，淡漠道：“这个妖女，不是沈天！”

    “师弟，你难道感受不出来？这是一套极品灵器等级战甲。”

    “天儿一定是遇到大危机，不得不换上这战甲。”

    “这个时候，我们绝对不能逼他暴露。”

    老道士戏谑道：“气运之子，也会遇到大危机？”

    神霄圣主淡漠道：“你感受不出来，天儿体内多出的气息？

    圣主的话让老道士眉头微皱，死死注视着沈天，陡然间脸色大变起来！

    天地奇物在刚被炼化的时候，并不稳定，会逸散一些气机。

    对于修为极高的人来说，这些气机非常得明显。

    此时细细感应沈天气机，老道士震惊。

    尼玛，这小子才消失几天，是去扫荡哪个圣地了？

    怎么他体内莫名其妙多出一股灵木和异火气息，品质还贼高！

    老道士感觉自己体内的碧海青天焰，都未必能比沈天体内的异火更强。

    而且，老道士感受到沈天体质也变了，那是小五行阳雷神体！

    老道士明明记得前几天，沈天还只是普通的体质。

    怎么几天不见，这小子直接蜕变成阳雷神体？你是开挂的吗？

    要知道纵观神霄圣地这万年来的所有天才，阳雷神体数量都屈指可数

    更别说在区区筑基期，就蜕变成阳雷神体，这简直匪夷所思。

    老道士盯着沈天，眼睛都红了：“这小子他……”

    看着连话都说不出来的老道士，神霄圣主淡漠道：“怎么样？”

    “本座说过天儿是气运之子，现在师兄相信了吧！”

    “迷雾平原之主失踪，应该就是惹了他。”

    “在大气运者面前，修为浮云尔！”

    老道士咽了口唾沫：“那我们现在咋办？”

    神霄圣主平静道：“曦儿太鲁莽，直接攻击天儿。”

    “不过依我看，天儿现在实力非同小可，有全身而退把握。”

    “师兄你安心呆在一旁，交给本座处理便可，千万不可贸然地出手。”

    “切记，一定照顾天儿的自尊心。”

    ……

    平原上，张云曦一鼓作气突破金丹期八转，修为飞速巩固。

    她不断地攻击着沈天，每一拳都比之前更加强横。

    沈天无奈，只感觉打也不是不打也不是。

    对了，不是还有噬仙藤遁地术嘛！

    沈天灵机一动，忽然想起自己终极底牌。

    刹那间，沈天猛然伸出右手，一根翡翠藤蔓射出。

    翡翠藤蔓与张云曦右拳重重碰撞在一起，直接被打退出去。

    噬仙藤虽然强大无匹，但张云曦的修为实在太高，完全一力降十会。

    不过沈天也从来没想过单靠噬仙藤击败张云曦，这不现实。

    在翡翠藤蔓与张云曦碰撞那一刻，沈天身形突变。

    他身形借助着张云曦的拳力，陡然爆退。

    紧接着，翡翠色藤蔓犹如螺旋一般朝着地底钻入。

    短短瞬息功夫，沈天身影便消失在张云曦面前，不留痕迹。

    张云曦脸色微变：“父尊，这妖女遁地想走，请您出手将其降服！”

    她的话让潜伏在地底的沈天不由得绝望，尼玛师尊也来了？

    那可是渡劫期的圣者，比藤母绿姬还要牛的主儿。

    在他面前，遁地也没用吧！

    难道本圣子一世英名，就要毁于今天吗？

    ……

    就在沈天心中七上八下之时，天空中忽然传来神霄圣主正儿八经的声音。

    “上天有好生之德，本座观道友修行不已，实不忍坏尔根基。”

    “本座给道友半个时辰，请道友将本座徒儿释放。”

    “若天儿伤一根汗毛，本座血祭迷雾平原！”

    “记住，给天儿备好赔礼，体面地送出来！”

    听着神霄圣主霸道的护短宣言，沈天心中很感动。

    与此同时也松了口气，没想到连师尊也没看出本圣子的身份。

    还好还好，等会换身衣服从另一个方向出来相认。

    本圣子的一世英名，就算是保住了。

    不过，凤羽面具的效果连圣人都能瞒得住吗？

    这设定，也太不合理了吧！


------------

第163章 小藤藤哭了

    凤羽面具可以收敛气息，沈天是知道的。

    但他怎么也没想到，居然能挡得住神霄圣主探查。

    不管怎么说，能瞒住总归是好事，毕竟他沈天也是要脸的人！

    想到这里，沈天在地底开始换装，将浅蓝色战甲换下，穿上自己衣服。

    然后拿出镜子仔仔细细地打量，力求不会留下半点残留痕迹。

    而与此同时，神霄圣主和碧莲天尊心情也不平静。

    尤其是老道士，他现在整个人都柠檬了。

    要知道当初他修炼薪火经后，那是一路倒霉过来的。

    身上唯一的天地奇物碧落青天炎，也是转修薪火经之前获得。

    而沈天呢！之前就得到一元重水机缘，现在居然又得到两种天地奇物！

    这气运简直让老道士嫉妒得质壁分离，忍不住想说天道不公！

    至于神霄圣主，他有脑子，考虑得比老道士更全面。

    老道士只看到沈天进阶阳雷神体，获得两种强大的天地奇物。

    但神霄圣主却注意到更重要的一点，那就是沈天居然能融合这些奇物！

    要知道，天地奇物榜上那些奇物乃苍穹造化，强大无比的同时也极为桀骜不驯。

    普通修士纵使获得这些奇物，想要将其炼化为己所用，也是千难万难！

    便如老道士体内，已经融合炼化碧落青天炎，实力增强许多。

    但若是再给他一种天地奇物，他未必就能轻易炼化。

    因为炼化天地奇物绝对不是一件容易的事，很容易无福消受。

    相传东荒三千年前就有位修炼炼体术的绝世大能，强行融合三种奇物。

    结果炼化融合过程中，天地奇物威能爆发直接让他走火入魔，神躯都因此湮灭。

    就连那位绝世大能企图融合三种天地奇物，都会因此遭劫而生死道消。

    沈天如今的修为不过区区筑基期，却能轻松融合这三大奇物？

    这是一般体质能做到的？这分明就是天道眷顾之体！

    神霄圣主心中愈发确定，自己的判断没有错。

    本门未来的希望，就落在天儿身上！

    ……

    想到这里，担心老道士又不懂事惹出幺蛾子。

    于是神霄圣主悄悄传音，将自己猜测全都告诉老道士。

    “师兄，该说的本座都说了，天儿这气运之子，你结不结善缘？”

    老道士脸涨得通红，心中想起曾经掷地有声的话：我要是后悔是你孙子！

    一时间，是抱气运之子大腿当孙子，还是当一个有志气的穷逼。

    老道士感觉很纠结，毕竟好歹是天尊，他也是要脸的。

    “这个这个，师兄我再观察观察，不用太急。”

    虽然嘴上依旧硬着，但老道士的心里其实已经服软了。

    同样修炼这《薪火经》，体质不同效果其实也是有很大差别的。

    绝大多数薪火炼体术的修炼者，花费十倍资源，结果效果并不是太明显。

    老道士属于炼体资质极为妖孽的，修炼薪火炼体术高歌猛进，堪称同阶纵横无敌。

    但老道士心里很清楚，自己在神魔炼体超凡境的时候，实力远不如沈天。

    别的不说，就算把三种天地奇物摆老道士面前，他都不敢炼化。

    因为天地奇物中的能量太庞大，处理不好会瞬间自爆。

    那种能量别说超凡境，就算更强也会瞬间陨落！

    毕竟能量在体内爆发和在体外爆发，完全是两个概念。

    对于沈天超凡境就能炼化三种天地奇物的事实，老道士惊呆了。

    他感觉自己引以为傲的天赋，跟沈天这小子比起来，简直就一无是处！

    要不是之前放过狠话不想当孙子，他都想直接抢沈天当徒弟了！

    这一刻的老道士为难、纠结、后悔，同时全身酸透了。

    ……

    而张云曦傲立于天地间，浑身气息已经稳固。

    她来到那座坟茔前，目光中满是担忧。

    神霄圣主看出女儿的想法，道：“莫要多想。”

    “这座坟茔中葬着的并非天儿，天儿现在应该还安全。”

    神霄圣主的话，让张云曦眼睛一亮：“是吗？我现在就去救他！”

    神霄圣主淡淡地望向旁边：“莫急，有本座在，谅那妖孽也不敢耍手段。”

    “我能感应到天儿的气息，他已经被那妖孽放出来，很快就到。”

    他的话音刚落，便听见不远处的山丘后传来一个声音。

    “师尊，师伯，师姐，那妖孽把我放出来了。”

    随着话音响起，沈天身穿青衫白衣，龙行虎步走过来。

    他有点心虚，尽量保证自己行走姿势显得爷们点，这样更踏实。

    毕竟张云曦之前跟沈天战斗过，就怕她战斗经验吩咐看出点什么端倪来。

    沈天努力走出男子气概，这也就导致他的姿势看起来非常嚣张。

    用21世纪某句流行的话来说，走出了六亲不认的姿势。

    不过他行走的姿势落在神霄圣主等人眼中，却没有丝毫的不妥。

    毕竟在他们看来，圣地圣子就应该具备‘有我无敌，睥睨世间’的霸气。

    沈天之前完美是完美，但太过低调，终究还是缺少一些震慑力。

    此时正好，容颜绝世气度超然，顾盼间如仙人谪世般。

    又如天上的战神下凡，睥睨镇压世间一切敌，尽显圣地之傲然！

    对此，神霄圣主非常欣慰：书上说的没错，天儿果然是潜龙升天的命格。

    如今天儿拜入本门，又获如此大机缘，俨然已经遇风云而化龙。

    日后本门中兴崛起制霸东荒，就完全落在天儿身上了！

    ……

    心中想着美事，神霄圣主体表仙光轻轻波动。

    他对沈天道：“天儿，那只藤妖没有为难、伤害你吧！”

    沈天一个激灵，连忙摇头：“没有，当然没有，她哪敢伤害我！”

    “弟子只是跟那妖孽说，我乃神霄圣主之徒，那妖孽立马吓得屁滚尿流。”

    千穿万穿，马屁不穿，神霄圣主不远千里特意赶来，营救沈天。

    虽然没啥实质用处，不过这份人情，沈天是收下了的。

    沈天的话，也让神霄圣主心里十分舒服欣慰。

    他体表的雷霆仙光，都在轻轻荡漾。

    他点头道：“既然天儿你已经安全，那本座也该跟这妖王论论道理。”

    “区区一尊半圣妖王，竟敢对本座爱徒出手，不知死活！”

    十杆神霄雷帝旗陡然飞出，定住方圆百里疆域。

    可怕雷霆在上空汇聚，犹如天威降临。

    ……

    十里开外，某只两寸长小藤藤正把自己插地上。

    它艰难而又坚毅地吸收着灵石矿脉中的灵气，努力生长。

    “本仙姬是不会屈服的，天道不公，我一定要修炼成仙逆天改命！”

    话音刚落，天色缓缓黯淡下来，天空中陡然间雷霆大作。

    可怕的天威笼罩方圆百里，仿佛随时会劈下来。

    一时间，那根小藤藤整只藤都愣住了。

    两行乳白色液体缓缓流下。

    它，好像哭了。

    本仙姬就放一句狠话而已.

    这也要劈我？


------------

第164章 大师兄方常，走火入魔

    看着神霄圣主一幅不依不饶，非要把藤母绿姬揪出来理论的架势，沈天抹了把汗。

    他并不知道藤母绿姬还有那两三寸的小蒂蒂逃出生天，以为它已经被吃掉。

    此时神霄圣主要是一顿操作把迷雾山谷雷个遍，找不到对手咋办？

    这样的话，他们岂不是会怀疑本圣子就是那个女装妖孽？

    想到这里，沈天悚然一惊：“师尊息怒，息怒！”

    神霄圣主仙光波动：“天儿莫急，为师一定会给你做主！”

    有人护短罩着就是爽，不过沈天现在还不想爽：“师尊，算了吧！”

    “藤母绿姬虽然因为误会抓了我，但并没有伤害我，还是放她一条生路吧！”

    旁边张云曦眉头微皱，师弟为什么要替一只妖精说话，而且……好像还有点古怪。

    嘶~！

    难道说那只妖精用幻术迷惑了师弟？

    想到这里，张云曦偷偷掐了个解除幻术的印，朝着沈天丢了过去。

    啊，爽~

    沈天只感觉浑身一轻，通体舒畅。

    张云曦问道：“师弟你确定，要放她一条生路？”

    沈天微微点头：“师尊乃是圣主，一言九鼎，怎可轻易食言？”

    “那妖精放走我时，曾说在前方山谷有条灵石矿脉，愿赠予我当做赔礼。”

    听到有灵石矿脉，老道士眼睛都红了：“灵石矿脉？它有多大，有多粗，够分量吗？”

    沈天无奈道：“应该不算小，毕竟撑得住藤母绿姬这般大妖的修炼消耗。”

    神霄圣主深深地望着沈天：“那条矿脉真是她自愿送给你的？”

    沈天有些心虚地点头：“可能…是她心虚了吧！”

    “弟子愿意把这条矿脉送给圣地，以感谢师尊今日救命之恩。”

    神霄圣主摇头：“既然是给你的赔礼，自然是你的所有物，圣地不会要。”

    “也罢，既然此妖已经诚恳道歉，本座便再给它一次机会，今日先暂且放它一马。”

    “日后若是这妖孽再做天怒人怨的事情，本座定然不会饶他！”

    一语罢，那满天雷霆缓缓散去。

    远处的平原上，两寸长小藤松了口气。

    吓死本仙姬，还以为天道又降下雷霆劈我呢！

    果然天道也不可能全力针对本仙姬，呵呵，不过如此！

    本仙姬已经成功涅槃，虽然涅槃灵液都被那个可恶的女人收光。

    但本仙姬的血脉精华还在，只要有这个灵石矿脉支持，早晚能修炼回来！

    我命由我不由天，容我重修三千年，逆天改命翻掌间！

    小藤藤正YY着重修后纵横东荒，镇压人族呢！

    忽然间，它藤色微变，整根藤都开始剧烈地颤抖起来。

    因为它看到一道笼罩雷霆仙光的身影浮现，朝着它所在的地方激射而来。

    那是一位伟岸的男人，容貌被完全遮挡住，看不真切。

    但小藤藤能感受到，这家伙很强！

    纵使是藤母绿姬涅槃之前，也未必能是这男人的对手。

    更别说如今的小藤藤修为万不存一，就连对付普通的筑基期修士都勉强。

    “可恶，人族圣者为何擅闯本仙姬的迷雾平原？欺藤太甚！”

    “等着吧！等我重修三千年，敢叫尔等下黄泉！

    藤母绿姬正在心中放着狠话，忽然感觉屁股开始震动起来。

    它能感觉到在自己身下，有一个庞然大物在不断地抽动，幅度非常剧烈。

    一股不祥的预感陡时涌遍小藤全身，让它整个藤都不好了。

    这个可恶的人族圣者在干什么？这是趁火打劫！

    一条巨大的绿色晶体矿脉从地底被抽出来，悬浮在虚空中。

    它宛如一条苍龙，浑身都散发着浓郁的灵气，让人单单靠近便浑身舒畅。

    这正是迷雾平原上的灵石矿脉，被神霄圣主以大神通抽取。

    可以说这条灵石矿脉价值匪浅，堪称无价之宝！

    单单是矿脉中那些现成灵石，便足以买下几个不小的王国。

    更重要的是，灵石矿脉中蕴含玄妙，可以吸收天地之间的游离状态灵气。

    将灵石矿脉挪移到仙门中，便能让仙门中天地灵气更充裕。

    这对于整个仙门的修炼环境，都有着莫大好处。

    ……

    这一刻，旁边的老道士酸了。

    这条灵脉闻起来好香！

    好想把它吸干啊！

    为什么老道没有收沈天这小子为徒？

    不然的话，这条灵石矿脉怎么也能蹭个三成五成的吧！

    是的，这一刻的老道士简直柠檬精上身，从头到脚每一处都是酸的。

    当然他并不是心态最爆炸的人，心态最爆炸的不是人。

    那是一条小藤藤，它跌落在凹陷的土坑中。

    它呆滞地看着悬浮在天空中，那庞大无比的灵石矿脉。

    两行乳白色液体缓缓流下，小藤藤只感觉整个世界都变得黯淡无光。

    全没了，这一整条灵石矿脉全没了，一颗都没得留下。

    人类，你们简直太可恶惹！

    抢本仙姬的涅槃圣液和仙汁酒也就罢了。

    现在就连本仙姬的灵石矿脉，你们也要直接抄走？

    本仙姬的确不是人，但你们是真的狗啊！

    你们这样，不怕遭报应吗？

    呜，天道不公啊！

    小藤藤呆呆看着灵石矿脉。

    它看着矿脉离开，目光尽是不舍幽怨。

    只可惜它的幽怨没人知道，因为九儿离得太远了。

    ……

    巨大灵石矿脉在神霄圣主手中缓缓变小，最终只剩巴掌大。

    那是一种玄妙的空间手段，神霄圣主将矿脉收入虚空中，压缩虚空。

    这种手段，跟老道士当初对付金翅大鹏雕有异曲同工之妙。

    只不过要将这矿脉缩小，可比缩小大雕容易多了。

    “天儿，回去本座会将其植入圣子峰中。”

    神霄圣主道：“日后这圣子峰中，便有两条矿脉。

    “圣子峰矿脉开采出的灵石属于圣地，而这条矿脉属于你。”

    沈天受宠若惊，说实话他原本是打算把矿脉上交圣地，换面锦旗的。

    毕竟他现在还靠圣地罩着，如果能分个三五成都算血赚了。

    但他怎么也没想到，神霄圣主居然把矿脉都给他。

    天啊，世界上怎么会有这么好的领导人？

    感动，这一幕简直太让人感动了！

    沈天热血沸腾：“师尊，这怎么能行呢！”

    神霄圣主拍着沈天肩膀：“有何不可？本座很看好你。”

    “你是圣子，亦是未来的圣主。欲成圣主，必须将圣地看做自己家。”

    “圣地的底蕴就是你的底蕴，更何况这本来就是你的机缘，所以无需做小女儿姿态。”

    “日后若是你得道成仙，圣地自然与有荣焉，这岂是区区矿脉可比的？”

    旁边的老道士听着神霄圣主的话，心里酸得牙都掉了。

    老道也想将圣地当成自己家，为啥不行？

    每次从家里拿点灵石，还骂我！

    二师弟，你太偏心了！

    ……

    就在众人或喜或悲或酸时，神霄圣主怀中的圣主令忽然剧颤。

    张云霆焦急的声音从圣主令中传出：“父尊父尊，我是云霆，听得见吗父尊？

    “大事不妙，前日大师兄称有所感悟，欲闭关突破金丹九转。”

    “但是今天他忽然走火入魔，金丹……”

    “彻底崩裂了！”


------------

第165章 我只是蹭蹭，你却让我负责 ？

    大师兄方常闭关突破金丹九转，结果走火入魔金丹崩裂？

    听到这个消息，所有人心头陡时一惊，为方常担忧。

    要知道对于修士来说，金丹跟命根子一样重要。

    那是性命双修的根本，蕴含对天道的理解。

    一旦金丹崩裂，对于修士来说便是灭顶之灾，轻则修为尽失重则命丧黄泉！

    毕竟不是每个人都跟沈天一样，走火入魔87次还能硬生生扛下来的。

    更重要的是，金丹崩裂的走火入魔比炼气走岔还要生猛得多。

    听闻方常竟然走火入魔，神霄圣主不由为其担心起来。

    他体表雷霆仙光轻微波动：“好，本座知道了。”

    “云霆，你先带常儿去白莲峰找白莲师妹，让她稳住。”

    “待本座带着天儿他们回来后，再亲自出手帮常儿治疗伤势。”

    说话间，神霄圣主冷静无比，尽显神霄圣地之主处变不惊的大气度。

    说完他将圣主令收起来：“刚刚我们说到哪里了？哦对，这矿脉是天儿的。”

    “天儿你不要再推辞浪费时间，尽快决定好灵矿的归属回去救常儿。”

    看着神霄圣主一幅无比镇定丝毫不慌的模样，沈天都懵逼了。

    师尊，你确定你真急着回去救方常师兄？太镇定了吧！

    沈天都感觉如果自己不收下矿脉，圣主还能再劝他几个时辰。

    对此沈天表示无奈，算了，为了抢救方常师兄，本圣子还是收下吧！

    想到这里，沈天道：“既然如此，弟子愧领，师尊我们还是尽快回去救人。”

    神霄圣主摇了摇头：“莫急，白莲师妹医术不在本座之下，有分寸。”

    “既然本座已经来了，就顺手将你们全都带回圣地，安全些。”

    说罢，神霄圣主面前浮现出一道虚空门户，散发道韵。

    沈天刚靠近门户，便被吸了进去，在平原中消失。

    紧接着，老道士和张云曦也走进去，刹那间跨越虚空。

    光怪陆离，当色彩重新出现时，众人已经出现在迷雾城上空。

    见到沈天出现，迷雾城中无数人都激动得欢呼起来，甚至有人痛哭。

    “仙师回来了，仙师终于回来了！是的，是真的沈傲天仙师！”

    “仙师卜算的时候不是戴着面具吗？你怎么认出他的？”

    “道友脑子不需要可以捐给需要的人，看脸啊！”

    “仙师的气质岂是一张面具可以挡得住的？简直可笑！”

    “我一眼就看出他是仙师，除仙师外，还有谁这么俊逸如仙？”

    “仙师仙师，我是无暇啊！我发誓过非你不嫁的，你还记得无暇吗？”

    “沈兄，赵某已经成功恢复修为，而且赵某也加入仙师教了！”

    “仙师，咱们天眷组织的教义已经在迷雾城广为传播！”

    “是的是的，老朽这几日一直都在宣传您的事迹！”

    “还有我，刘某人的《仙缘经》已经出版了！”

    “俺也跟各位师兄出力了，俺也在帮忙！”

    “谢天谢地谢娘娘，殿下回来了！”

    ……

    沈天出现，让整个迷雾城变得无比热闹。

    有信徒在欢呼雀跃，有女子在蜂拥而上揩油。

    还有人想挤到沈天身边，结果直接被其他人怼开。

    总之整个雾隐国皇宫都笼罩在激动欢乐中，其乐融融。

    看着被围在中心的沈天，尤其是看着那些动手动脚的女子。

    张云曦眉头微皱，璀璨的银色雷霆陡然顺地面朝沈天蔓延过去。

    滋滋~

    一阵霹雳舞后，以沈天为圆心的一大群人，都头发倒竖地退出三尺开外。

    赵昊和雪无暇这时才勉强地挤到沈天面前，两人都激动地看着沈天。

    雪无暇脸上带着迷妹笑容：“仙师仙师，您……您还记得我吗？”

    沈天看着雪无暇，不由愣了愣，这妹子完全就是网红脸型！

    大眼睛、尖下巴、高鼻梁，您这模样本圣子咋能记住？

    想到这里，沈天无奈道：“嗯~，好像有点印象，你叫……”

    雪无暇顿时无比兴奋：“是的，我是雪无暇，仙师居然记得我！”

    赵昊羡慕地看了眼雪无暇，也凑到沈天面前：“沈兄，还记得我吗？”

    赵昊？

    怎么可能忘记！

    沈天看着赵昊，很激动。

    他猜得果然没错，这小子有东西。

    此时赵昊头顶上的光环已经全部变成金色。

    这家伙才是真正潜龙升天命格，简直标准主角模板。

    对于沈天来说，赵昊简直就是堪比方常张云曦的超级大韭菜。

    又粗又长又给力，蹭起气运来爽的一批！

    想到这里，沈天脸上露出和煦微笑：“赵兄说笑，我怎么可能忘了你？”

    “如何，按照贫道所说的方法，赵兄是否已经恢复自己修为？”

    赵昊脸上顿时露出激动之色：“神，沈兄你太神了！”

    “大恩大德无以为报，我给沈兄磕个头吧！”

    说罢，这耿直boy就要给沈天下跪。

    但沈天哪敢这么放飞自我？

    他还只是个墨绿色光环的小可爱！

    让气运之子跪自己，不得分分钟被他克死？

    想到这里，沈天连忙扶起赵昊：“赵兄，无需如此。”

    “你我一见如故，贫道也只是顺手助你一把，结个善缘而已。”

    “赵兄若真有心回报，日后若贫道有难，赵兄修为有成鼎力相助即可。”

    赵昊摸着下巴想了想，觉得沈天言之有理，他应该做些什么。

    忽然赵昊灵机一动：“沈兄，要不我给你当小弟吧！”

    “沈兄大恩无以为报，赵某愿意跟随你三年，绝对任劳任怨！”

    “虽然赵某的天资才情无法与沈兄媲美，但好歹也是雾隐国第一天才。”

    “沈兄日后若有什么需要鞍前马后的地方，可以尽管交给我。”

    赵昊很耿直，非常单纯想报恩，不过其他人不爽了。

    刘太乙默默地把赵昊记上小本本，画圈圈。

    宋掌柜眯着眼睛，又来个抢仙屁的。

    甚至就连桂公公也盯着赵昊，表情不太爽。

    什么叫若有需要鞍前马后的地方，可以尽管交给你？

    你小子看起来老实巴交的，居然是这种人，跟老太监抢活干！

    ……

    看着眼前眼中闪烁着小星星，一幅迷弟模样的赵昊。

    沈天无奈了，我只是蹭一蹭你的光环而已。

    你小子，咋还赖上本圣子不走了呢！

    怎么滴还想让我负责不成？

    本圣子做不到啊！


------------

第166章 父尊，大师兄快不行了

    沈天正想着用什么借口来推脱出去。

    这时，虚空门户中走出一道伟岸的男人身影。

    他看着赵昊，体表雷霆仙光缓缓波动：“九阳战体？”

    神霄圣主不是没见识的普通人，他看过很多古书，堪称博学。

    关于九阳战体这种体质，神霄圣主也曾经在一部古书中读到过记载。

    九阳战体与传说中的太阳圣体一脉同源，乃是太阳圣体的其中一种衍化体质。

    这种体制虽然并不如太阳圣体强大，但足以压制世间大部分的灵体。

    可以说纵使是方常的火土相生双雷灵体，也未必能与之媲美！

    这样的体质若能收入圣地，绝对是又一位绝世天骄！

    假以时日，必然能成为圣地最强守护者之一！

    想到这里神霄圣主缓缓开口，平静道“天儿，这是？”

    沈天无奈道：“这位是赵昊兄弟，弟子在迷雾城认识的朋友。”

    赵昊也连忙道：“沈兄对赵某有再造之恩，还望能给我个报恩机会！”

    听着赵昊坚定的话语，神霄圣主暗暗咋舌，天儿不愧是传说中的气运之子。

    就这样随便来迷雾城一趟，捡到一条灵石矿脉，两大奇物也就罢了。

    居然还白捡到一个拥有九阳战体的小迷弟，堪称准绝世天骄。

    而且听赵昊说法，沈天只是随意给他指点一个位置。

    结果赵昊莫名其妙地，就遇到机缘恢复修为。

    这种气运，简直就是天道的亲儿子啊！

    果然，天儿是神霄圣地的福将！

    想到这里，神霄圣主平静道：“也罢！”

    “赵昊，本座观你与本圣地有缘，可入本门。”

    “你可愿拜本座为师，成为本座的第五位真传弟子？”

    听着神霄圣主的话，赵昊微微一愣，心中不由地升起了犹豫。

    毕竟在修仙界中师尊如父，未经之前的师尊同意，是不能再认师尊的。

    赵昊之前已经拜了乾阳剑尊为师，此时实在不好再拜新师尊。

    但对方太强了……

    就在这时，赵昊脑海中响起虚弱的声音：“答应他。”

    是的，那是乾阳剑尊的声音，他在回应赵昊。

    神霄圣主目光落在赵昊身上，若有所思。

    他平静道：“道友只剩些许残魂，若不嫌弃可入本门养魂殿，蕴养神魂。”

    “待神魂壮大，未必不可转修鬼道或另觅合适肉身，谋一线生机。”

    当然，他这几句话是直接在赵昊体内响起，对剑尊说的。

    两位大佬神识交谈着，或许在进行某些特殊交易。

    最终，二人似乎是谈妥了价格。

    赵昊被乾阳剑尊卖……咳咳，送进圣地。

    他将在乾阳剑尊外另拜神霄圣主为师，修行雷法。

    对于日后能跟沈天呆在同一宗门，替沈兄鞍前马后报恩。

    赵昊是非常兴奋的，甚至没忍住在雪无暇面前，趾高气昂地嘚瑟。

    哈哈哈哈，三十年河东三十年河西，姓雪的你终究还是被赵某比过去了！

    赵某我可以跟仙师在同一个门派学艺，而且还是师兄弟，羡慕吧！

    事实上，雪无暇也的确羡慕得一批，整个人都柠檬成精！

    当然柠檬成精不止她一个人，还有旁边的老道士。

    看着神霄圣主又收个天才徒弟，他酸了。

    他怀疑自己是个假的神霄长老。

    好羡慕师弟有这么多争气的弟子孝敬啊！

    等以后老了，累了，渡劫失败了，还有徒弟照料。

    不像老道身无分文家徒四壁，除了成仙别无选择，太惨了！

    ……

    这边赵昊恭恭敬敬地跟神霄圣主行了拜师大礼后，便跟到沈天的身后。

    而雾隐国的国主却是忐忑地来到沈天面前，想要征求沈天的意愿，给他塑金身。

    对此沈天自然是拒绝的。开玩笑，本圣子现在才筑基期而已，塑金身？

    总感觉气运还驾驭不住，万一惹怒天上神佛觉得我抢香火咋办？

    沈天正想拒绝，却见神霄圣主平静道：“天儿，答应吧！”

    “根据古书记载，若能承收百家香火，有大好处。”

    在神霄圣主看来，沈天作为气运之子，塑个金身完全无压力。

    对此，沈天无可奈何：“也罢，先说好记得把面具也刻上，尽量低调。”

    雾隐国国主看着沈天取出来，提在手上的凤羽面具，点点头。

    “好的，仙师没问题，朕会让最好的雕刻师雕刻。”

    嗯，一定会把仙师的风采、气度、容貌尽全力的还原出精髓。

    还有着凤羽面具，就这样提在手上，彰显成仙师不求名利的超然脱俗。

    在知道沈天和神霄圣主的身份后，雾隐国主简直巴不得把沈天的金身塑几百个。

    开玩笑，在修仙界黄金真的不值几个钱，反倒是圣地的靠山万金难求。

    如果能有机会拍仙师的仙屁，因此得到仙师庇佑，钱算什么？

    ……

    一切都已尘埃落定，就在这时神霄圣主令又响了。

    张云霆的声音从令中传出：“父尊父尊，我是云霆，父尊您听得见吗？”

    神霄圣主平静道：“何事？不是让你把常儿送去白莲师妹那里？”

    张云曦担忧道：“已经送去，但白莲师叔说师兄伤太重。”

    “她已竭尽全力，也只能勉强稳住伤势不剧烈恶化，无法根治。”

    “父尊你们何时能回来？师兄现在吐血，看起来好惨好惨，快不行了。”

    神霄圣主平静道：“莫急，心急解决不了任何事情，切记镇定。”

    “本座已经在回来的路上，马上便到白莲峰，务必稳住！”

    说罢，神霄圣主收起令牌，淡漠地望向雾隐国主。

    “本座要走了，天儿的金身便交给尔等了。”

    雾隐国国主受宠若惊，连忙保证一定会全力完成。

    神霄圣主这才施法重新打开空间通道，将众人带回圣地。

    回到圣地后，神霄圣主将灵石矿脉植入圣子峰后，便匆匆离开。

    他虽然淡化七情六欲，但却很担心方常，急着帮忙医治。

    ……

    一时间，很多真传弟子都围在白莲峰周围。

    毕竟虽然方常这家伙挺傲娇的，在圣地里人缘一般。

    但金丹九转失败走火入魔这种事情，也是非常难得的大新闻。

    圣地里的弟子都在关注，想知道这件事的最新走向。

    而此时沈天却纠结地坐在圣子峰悟道石上。

    他手里拿着一朵菊花，在数着花瓣。

    “与我有关，与我无关，与我有关，与我无关。”

    是的，沈天在考虑一件事：那就是方常这货突然间走火入魔。

    到底跟他抢了方常的机缘，有没有关系。

    嘶，突然有点心虚~

    云中殿


------------

第167章 大威天龙，苦多佛子

    沈天心里升起这个念头，不是没有道理的。

    毕竟严格说起来，沈天自穿越而来也就抢过两次机缘。

    一次是抢夺了秦高的《向日魔典》，结果秦高立马就被吊起来打。

    第二次是刚刚抢夺了方常的机缘，那由噬仙藤体内分泌出来的银白色液体。

    结果方常立马走火入魔，甚至听说连金丹都裂开，眼看要不行了。

    两次抢夺大气运者机缘，两次对方都立马遇到倒霉事。

    这太过巧合，容不得沈天不往自己身上想。

    说实话十三皇子虽然博览群书，但终究只是普通书籍。

    如噬仙藤凝聚出来的这些银白色液体，沈天是真的没有任何了解。

    本来还想着找到这些液体后，带回来悄悄咪咪地往方常屋里放点，蹭气运。

    现在倒好，方常倒下了，大半天时间都在白莲峰的ICU重症病房。

    神霄圣主、碧莲长老和白莲长老等人，一起运功护着。

    然而纵使如此，以及迟迟没有听到好消息。

    有一说一，沈天有点替方常担心。

    当然，纯粹是因为师兄弟情深，绝不是担心以后没他的机缘蹭了。

    不管怎么说，还是去白莲峰看看吧！毕竟是同门师兄弟。

    再不济，本圣子也得去见方常师兄最后一面啊！

    沈天叹了口气，驾驭飞剑朝白莲峰飞去。

    此时白莲峰已经人山人海，不过都在金顶外围。

    而金顶是真传弟子才有资格进入的，其上只有寥寥数人。

    李云风、秦云迪、张云曦和张云霆赫然都在其中，而且还有赵昊。

    当然，赵昊来这里不是因为关心方常，纯粹是觉得自己刚来圣地得合群些。

    沈天按下枪头，稳稳落在白莲峰上：“方常师兄，现在怎么样了？”

    李云风满脸悲恸之色：“哎，哎，哎，师兄你终于来了。”

    “方常师兄真是太惨了，他不忿命运的嘲弄……”

    沈天黑着脸无视李云风，压根不信这货。

    他望向秦云迪：“云迪师弟，你是个老实人，你告诉我。”

    李云风一滞，脸顿时黑了，他感觉自己神霄百晓生的地位受到蔑视和威胁。

    要换做别人，李云风一定让他好看！

    不过眼前站着的是沈天，虐过大师兄的男人。

    李云风觉得还是别得罪他比较好，毕竟这老兄惹不起。

    而且李云风心里总有直觉，自己要是惹沈天的话，可能会被揍。

    秦云迪听到沈天问话，连忙回答：“圣主和碧莲师伯已经进去一个时辰。”

    “这一个时辰里没有任何消息传出来，想必是还没治好大师兄。”

    一旁的张云霆也道：“哎，大师兄他实在是太执着了！”

    “他自尊心极强，不愿修炼师弟给的禁经，强行冲击金丹九转。”

    “结果在冲击金丹九转的过程中一时急于求成，走火入魔受了大道之伤。”

    说到这里，张云霆重重地叹了口气。

    可以看出张云霆与方常，是真正的兄弟情深。

    沈天也无奈，他虽然以前走火入魔比较多，很有经验。

    但他走火入魔只是灵气走岔，丹田轻伤而已，远不如方常伤重。

    要知道炼气境根本算不上真正的修仙，筑基期也只是铸就仙道根基而已。

    只有从道基中孕育出本源金丹，在金丹上铭刻出天道法则神纹，才算是真正修仙。

    而金丹对于修士重要性不言而喻，那是完全堪比心脏、脑袋的重要核心。

    方常金丹裂开，伤势完全不亚于凡人心脏破裂，甚至会更危险！

    沈天就算有心帮忙，但他也不是神仙，哪知道怎么办？

    ……

    就在这时，一道道佛光照耀在白莲峰上。

    那是金色的佛光，将半边天空映照得熠熠生辉。

    在佛光映照中，隐隐可以看到八百罗汉、大威天龙横亘。

    虚空中响起道道梵音，似乎有一尊佛陀在端坐念经，要度化世人。

    又有一阵阵的木鱼声如浪潮般用来，蕴含着普度众生之佛韵，极为玄妙。

    天地间不知何时，忽然多出一位年轻的白衣僧人，他盘膝而坐着。

    在他身后隐隐可以看到庞大的菩提神树异象，无比庄重。

    当轻风略过异象，每片树叶都在摇曳洒下佛光。

    当这僧人出现，似乎一切烦恼都在消散。

    这位年轻的僧人太过不凡，吸引所有人的眼球。

    张云曦对沈天介绍道：“这位是大师兄的挚友苦多佛子。”

    “他乃雷音圣地的当代佛子，也是雷音圣地这一代中的最强传人。”

    “雷音佛主传授他《大雷音经》和《大智慧菩提秒善经》，乃无上佛法。”

    “不过苦多佛子不喜欢枯坐诵佛，反而热衷于行走天下降妖伏魔。”

    “他的《大威天龙无上降魔经》威力极大，可横行同辈。”

    “在东荒金丹榜他排名第二，还在大师兄之上。”

    张云曦的介绍很简单，但是却非常直观。

    总的来说，沈天知道眼前这位佛子，相当豪横。

    毕竟整个东荒的金丹期修士如过江之鲤，何止千千万万？

    能在这么多的金丹期修士中排名第二，这位佛子的实力可想而知。

    沈天问道：“师姐，你不是说他主修的是大威天龙经吗？那他背后异象？”

    张云曦无奈地望着苦多佛子，道：“这异象，师弟很快就知道了。”

    却见苦多佛子虚空盘坐，缓缓降落白莲峰上，翩然出尘。

    他的气度不凡，宛如一朵浊世莲花，端得清秀。

    却见苦多佛子拈花一笑，轻轻叩动念珠。

    顿时那漫天的佛影异象消散，宛如从未出现过。

    白衣佛子喘了口气，似乎被憋得很难受：“阿弥个陀佛。”

    “憋死贫僧惹，被师尊罚着面壁抄佛经，差点把贫僧手抄秃噜皮！”

    “幸好这次方常兄弟走火入魔，让贫僧找到借口出来，方兄大义！”

    “云曦老妹，半年没见你又变强了，待会咱们切磋切磋？”

    “咦，这兄弟有些面生，容貌竟不在贫僧之下。”

    “不知如何称呼，可愿与贫僧切磋切磋？”

    看着仿佛一瞬间从得道高僧变成花和尚的苦多佛子，沈天懵了。

    他呆呆地看着苦多佛子手上的念珠：“刚刚那异象？”

    苦多佛子咧嘴：“那是贫僧师尊炼制的佛器。”

    “幻觉，那些都是幻觉，莫要当真。”


------------

第168章 北斗圣子，辰中天

    苦多佛子解释道：“贫僧一向不爱读佛经，可凝聚不出菩提异象。”

    “方才的异象都是师尊施法，储存在这菩提佛珠中的幻象。”

    “师尊说贫僧太过随性，没有圣地佛子的气度和……”

    说到这里，苦多佛子似乎想不到合适的词。

    沈天若有所思：“逼格？排场？”

    苦多佛子连忙点头：“对，就是逼格排场，不过逼格是什么意思？”

    “哎，不管啦！总之师尊要求贫僧出山必须记得打开异象。”

    “不然就不让贫僧出山，还要罚抄佛经，简直无情！”

    看着满脸委屈的苦多，沈天不由暗暗默哀。

    雷音圣地摊上这么个圣子，好惨！

    你作为雷音圣地的佛子，装逼不是职责吗？

    你不装逼我不装逼，雷音圣地威名给谁听？死哥儿！

    要知道佛宗的修行方式乃是舍利功德之法，与道宗不一样。

    雷音圣地其实是从西漠极乐世界东渡而来的传承，乃是外来圣地。

    由于舍利功德修行之法还未深入人心，佛宗传承并不容易。

    这时候，作为雷音圣地天下行走的佛子就很重要了！

    你佛子白衣如雪逼格拉满，圣地自然有面。

    可雷音圣地偏偏摊上这个铁憨憨。

    行走四方斩妖除魔，积累功德却不会装逼。

    这样老实巴交，怎么替他佛宗弘扬佛法，壮大佛门？

    雷音佛主都被逼着炼制特效佛器，逼着苦多佛子出门必带。

    由此可见，雷音圣地被这耿直的佛憨憨逼得有多抓狂，多无奈了。

    不过纵使苦多佛子让雷音佛主如此无奈，位置依旧稳如泰山无人可撼动。

    这也从另一个方面反映出，苦多佛子的天资实力，的确相当强悍。

    嗯，同样的四肢发达头脑简单，同样的不爱读书老是面壁。

    沈天实锤了，这家伙绝对跟方常是真兄弟。

    ……

    沈天心中正吐槽着苦多佛子呢！

    白莲峰密室大门缓缓打开，数道人影从密室中走出来。

    为首赫然是浑身笼罩在雷霆仙光中的神霄圣主，伟岸而深不可测。

    而在神霄圣主的左右两侧，赫然站着老道士碧莲天尊和一位白衣端庄女子。

    那女子身穿白色长裙，如墨的青丝披下，宛如九天仙子下凡一般。

    她容颜并不比张云曦精致，但却散发着圣洁的母性光辉。

    让人看着她，便感觉心中亲切，宛如亲人一般。

    这位白衣女子，正是神霄圣地白莲峰的掌脉：白莲天尊。

    她是神霄圣地最温柔、最和气的长老，也是无数弟子的梦中情人。

    相比于其他不苟言笑高高在上的长老，白莲天尊几乎从不发怒，毫无架子。

    与此同时，主修《蝶梦仙经》和《白羽医经》的她，也精通医道。

    但凡神霄圣地中的弟子受伤、中毒，皆是在白莲峰求治。

    也正是因此，白莲峰对神霄弟子来说非常圣洁。

    里面每一位女弟子，都深受同门追捧！

    见到几位长老出来，张云霆和苦多连忙走上前。

    他们齐齐道：“师尊/圣主，师兄/方常的伤势怎么样了？”

    二人的话语中都充满关切，不过望向彼此的目光却并不是很融洽。

    毕竟张云霆一直觉得大师兄之所以那么憨，有很大一部分原因是近墨者黑。

    而苦多佛子则觉得张云霆这家伙天天读古书，简直就是个闷葫芦。

    他跟方常一见如故，经常切磋，旁边跟着张云霆烦透了！

    因此张云霆跟苦多每次见面，都免不了斗斗嘴。

    不过这一次，他们罕见地没有再争吵。

    神霄圣主平静地望着苦多：“原来是苦多佛子。”

    苦多佛子恭敬道：“苦多见过圣主，不请自来还请恕罪。”

    神霄圣主道：“哪里的话，常儿有佛子这样的好友，本座很欣慰。”

    “只可惜常儿的伤势才刚刚勉强稳定，目前还无法见客，怕是要怠慢佛子。”

    苦多佛子从怀中掏出一个金色的小瓶子：“听闻方常师兄有麻烦。”

    “贫僧特意从师尊那里讨来金身液，希望能够帮得上忙。”

    但金身液出现那一刻，虚空中响起依稀诵经声。

    一股淡淡清香味从玉瓶中散发出来，让人浑身无比舒畅。

    这是佛门至宝金身液，乃是修行佛门功法凝聚舍利、金身的至宝。

    只有雷音圣地的大能在涅槃坐化之时，消耗金身本源才能凝练出少许出来。

    对于雷音圣地来说，任何一瓶金身液都是核心底蕴，无比得珍贵。

    纵使如苦多佛子这种核心传人，最多也只能使用一小瓶。

    苦多佛子竟然愿意将一瓶金身液送给方常疗伤。

    不得不说，这两个学渣之间的确是真爱！

    ……

    神霄圣主平静道：“佛子的心意，本座替常儿心领了。”

    “不过常儿的伤势是金丹崩裂大道之伤，而金身液是淬体之至宝。”

    “所以这金身液对常儿伤势并无太大用处，佛子还是收回去，自己使用吧！”

    苦多佛子脸色顿时垮下来：“连金身液都没用？难道方常要死了？”

    听着苦多佛子的话，沈天扶着额头，这位佛子真直率。

    虽然道理是这么个道理，可你当着人圣主的面，说他徒弟要死了？

    雷音圣地摊上您这么个天下行走佛子，在东荒的佛法传播大业，怕是药丸！

    得亏神霄圣主七情淡漠，非常理智，也并不觉得苦多说的有不妥。

    他平静道：“死不至于，不过金丹崩裂修为很难保住。”

    “若是运气好的话，或许常儿日后还能重修。”

    “若运气不好，怕是彻底无法修炼。”

    神霄圣主的话一出，所有人心情都沉重起来。

    对于修仙者，尤其是方常这种东荒顶尖修仙天骄来说。

    无法修炼简直就跟变成废人一样，这样活着还不如直接陨落算了！

    这种结果对于坚信‘有我无敌’的方常来说，太残忍！

    一时间，整个白莲峰金顶的气氛，有些压抑。

    ……

    就在这时，道道星光映照白莲峰上。

    虚空之中映射出北斗七星异象，散发着星辉。

    七颗星辰交相辉映，隐隐凝聚成一个巨大的勺子形状。

    似乎有‘天上星辰千万，我自一勺舀尽’之大气魄、大神通！

    是的，此刻这白莲峰上。

    又有客人来了！


------------

第169章 义薄云天，齐少玄

    异象纷呈间，一位身穿银色战甲的男子出现。

    他剑眉星目身背七星宝剑，通体缭绕着星辰之光芒。

    当他出现那一刻，北斗七星异象光芒大涨，宛如星神降世。

    这名男子看起来与张云霆等人一般年纪，不过气息却是无比雄浑。

    其气势，甚至还隐隐在苦多佛子之上。

    这名男子出现在白莲峰，朝神霄圣主行礼：“北斗圣地辰中天，拜见神霄圣主！”

    虽然在行礼，不过行礼时辰中天身上的气势依旧逼人，并没有丝毫收敛。

    很显然，这家伙此次来神霄洞天，并没有表面上表现得那么和气。

    神霄圣主淡漠地望着辰中天：“不错，已经突破到元婴期。”

    他的话，让周围的众人都心中一惊，暗暗提高警惕。

    北斗圣子辰中天，原本在金丹榜上排名第四。

    他的天资才情，仅在齐少玄、苦多佛子和方常之下。

    但如今辰中天没有跟其他人一样，继续在八转金丹上打磨。

    而是决然以八转金丹基础，碎丹成婴，突破到可以称尊的元婴期。

    如此一来，辰中天实力定然成倍增长，想来甚至已经不弱于前几位天骄。

    恐怕此时纵使是苦多佛子全力出手，也未必就能匹敌辰中天，甚至可能吃大亏。

    北斗圣子转身望了眼苦多佛子，微笑道：“没想到苦多师兄也来了这里。”

    苦多佛子没好气道：“怎么，你都能来这搅浑水，贫僧不能来吗？”

    北斗圣子嗤笑：“辰某可不是来捣乱的，花和尚休要胡言！”

    说着，北斗圣子从戒指中取出个小玉瓶，恭敬递到神霄圣主面前。

    他介绍道：“听闻方常师兄冲击金丹九转失败性命垂危，实在令人痛心。”

    “这瓶子中装着的，是少玄师兄托我送来，给方常师兄治伤的至宝，涅槃圣液。”

    “这种至宝蕴含无量生机，连大道之伤也可修复，方常师兄或许用得上。”

    北斗圣子话一出，白莲峰上顿时响起倒吸凉气的声音，是李云风。

    感受着周围人疑惑目光，李云风解释道：“当真是大手笔！”

    赵昊好奇地问道：“怎么？云风师兄听说过这东西？”

    李云风点头：“这个自然，我可是神霄百晓生！”

    “你们知道，这涅槃圣液是什么吗？有多么珍贵吗？”

    见众人一幅‘开始你的表演’表情，李云风开始娓娓道来。

    “涅槃圣液是植物类妖怪自愿献祭炼化自身精华，才能凝聚的至宝。”

    有些强大植物类妖王在性命垂危时，或许会选择涅槃蛰伏，等待重新复苏。

    他们会将自己庞大的躯体炼化成最精纯的能量本源，用于涅槃供应。

    一般来说，只有化神期巅峰以上的植物类妖怪，才能涅槃。

    而且凝聚涅槃圣液必须是植妖自愿的，才有好药效。

    不然的话，你去威逼植物类妖精涅槃，它们怎么可能情愿？

    也就是说要想形成涅槃圣液，必须要满足三个条件。

    第一，寻找到一株修为高深的植物类大妖怪。

    第二，这只妖怪必须自愿涅槃，并将肉身炼成圣液。

    第三，在涅槃圣液形成短时间内，寻找到涅槃圣液并收取。

    这三种但凡有一种没能满足，便不可能获得涅槃圣液，堪称苛刻。

    听完李云风对涅槃圣液的描述，沈天整个人表情都微妙了。

    他望向站在旁边的神霄圣主和北斗圣子，静静观望。

    却见神霄圣主将装着涅槃圣液的瓶子打开。

    顿时，浓郁的灵草清香味弥散开来。

    这种香味沈天非常熟悉，但却又有些不同。

    沈天可以依稀看到，圣主手中那个瓶子里装着液体。

    不过那液体并不是银白色的，而是粉红色的，非常得迷幻。

    神霄圣主微微点头：“这涅槃圣液，应该是化神期巅峰大妖所化。”

    “如果本圣主没猜错的话，这应该是牡丹花妖涅槃所化的圣液，倒也难得。”

    辰中天目光微凝：“不愧是圣主，果然见多识广，中天实在佩服。”

    神霄圣主道：“这涅槃圣液对常儿有用，二位圣子有心了。”

    北斗圣子道：“中天只是跑个腿而已，这无上至宝可拿不出手来。”

    “实不相瞒，这涅槃圣液其实是少玄师兄赠予云曦师妹的。”

    “窈窕淑女君子好逑，少玄师兄一直都在仰慕着……”

    北斗圣子的话还未说完，便被神霄圣主打断：“圣子何意？”

    神霄圣主淡漠地望着辰中天：“这话，齐少玄为何不亲自过来说？”

    北斗圣子恭敬道：“圣主息怒，少玄师兄日前正在焚香斋戒准备金丹十转！”

    “他听闻方常师兄金丹九转走火入魔，担心云曦师妹因此而担忧。”

    “于是立刻托晚辈带着这瓶涅槃圣液赶来，救治方常师兄。”

    “待少玄师兄成功金丹十转，必然亲自前来提亲。”

    北斗圣子的话粗听彬彬有礼，无丝毫不妥。

    然而仔细分析，不难看出暗藏刀兵。

    神霄圣地在圣地中属于最古老的道统之一。

    而北斗圣地和紫府圣地，相对而言都属于新圣地。

    各大圣地间势力旁支错节，有关系亲近的，自然也有矛盾。

    神霄圣地和紫府圣地，便一直都不怎么对付，暗地里铆足了较劲。

    如今紫府圣地出了位不世天骄齐少玄，号称天命眷顾，有古之大帝天资。

    而神霄圣地原本的第一强者方常，却在金丹九转的时候走火入魔。

    一个即将超越极限成就第十转，另一个在九转时便失败了。

    此消彼长下，紫府圣地自然不会错过示威的机会。

    所谓迎娶张云曦，或许真是齐少玄的意思。

    但更多的，还是故意折辱神霄圣地！

    ……

    神霄圣主淡漠地握着涅槃灵液，掌心处雷光迸射。

    刹那间玉瓶崩碎，一团拳头大的粉红色液体悬浮在虚空中。

    浓郁的芳香味道传遍整个白莲峰，让无数人心中升起渴望的情绪。

    神霄圣主淡漠道：“都说他齐少玄是气运之子，依本座看也不过如此而已。”

    “这么点涅槃圣液便想娶本座的女儿？二位圣子是没见过机缘吗？”

    北斗圣子解释：“圣主说笑了，这可是传说中的涅槃圣液。”

    “只需要一滴便可救命，如此一瓶已是无价之宝！”

    “除少玄师兄外，还有谁如此义薄云天？”

    “能将这无价之宝，随手相赠？”

    setFontSize();


------------

第170章 颜值加持，气场压制

    北斗圣子显然是齐少玄的忠实迷弟，说到齐少玄时立刻眉飞色舞起来。

    “这些圣液足以让方常师兄稳定大道之伤，再不济足以保全性命。”

    “少玄师兄说了，这些涅槃圣液是他赠予云曦师妹的见面礼。”

    “若是云曦师妹愿意追随他，与他结为道侣，更多圣液不在话下。”

    “届时就算让方常师兄完全恢复大道之伤，甚至碎丹成婴也非不可能。”

    北斗圣子脸上带着自信笑容。

    能被少玄师兄看上，那是张云曦的福气。

    在他看来，区区张云曦而已，根本配不上少玄师兄。

    不过既然齐少玄吩咐他来神霄圣地求亲，他也不会违背其命令。

    毕竟虽然同为圣子，但拥有‘大帝之资’的齐少玄，跟他不是一个级别的。

    他是第一个选择追随齐少玄的圣子，日后若是齐少玄无敌称帝。

    那他将是齐少玄最器重的追随者，大机缘还少得了？

    别的不说，单单是送给神霄洞天的圣液。

    其实齐少玄手中远不止一瓶。

    事实上，齐少玄在某次历练过程中，获得足足上百斤涅槃圣液。

    送来神霄洞天的这个瓶子里，不过装了区区一斤而已。

    而北斗圣子辰中天，也从齐少玄那里分到一斤。

    也正是靠着那一斤涅槃圣液，辰中天完成金丹八转排到金丹榜第四位。

    若非有那斤涅槃圣液帮助，他真实实力最多只能进金丹榜前十。

    也正是因此，辰中天没有再奢望能突破到金丹第九转。

    在巩固八转金丹后，就果断地选择碎丹成婴。

    在他看来，只要稳稳抱紧少玄师兄大腿，就足以成仙！

    ……

    听着辰中天的话，张云霆眉头紧锁：“辰中天这狗腿子太阴险。”

    “东荒各大圣地的核心传人都知道，大师兄对曦儿一往情深难以自拔。”

    “大师兄向来自负，修为尽失已经让他很难受，更别说靠着曦儿救回一条命。”

    “说什么若是曦儿愿意与齐少玄结道侣，他便能得到更多的涅槃圣液。”

    “可若是真靠齐少玄的涅槃圣液，哪怕恢复修为甚至金丹九转。”

    “大师兄也必然执念难消，届时心魔缠身，师兄就废了！”

    年轻一辈中，张云霆继承神霄圣主‘爱读书，读好书’的习惯。

    对于北斗圣子辰中天和紫府圣子齐少玄的谋划，也属他看得最为清楚。

    不过纵使他明知道这俩家伙没憋好屁，此时也不可能翻脸，反而得和气感谢。

    因为不论是从礼节上还是从人情上来说，人家北斗圣子都做得没毛病。

    这是红果果的阳谋，你要么就不顾方常生死，别收这涅槃圣液。

    只要你想救方常，那就得捏着鼻子乖乖受着，挨打立正。

    至于那些化神期的长老们直接动手，教训辰中天？

    呵呵，那对于挽回圣地颜面没有半点帮助。

    相反传出去，只会显得更加没面子。

    毕竟人家规规矩矩地做客，你们以大欺小？

    一时之间整个白莲峰金顶，众人都义愤填膺起来。

    嗯，只有没感情的神霄圣主和没脸皮的老道士还很淡定。

    神霄圣主平静地将涅槃圣液收起：“虽然不够用，但还是谢过。”

    “至于曦儿与紫府圣子的事，让曦儿自己决定吧！本座不会独断专行。”

    看着神霄圣主毫不犹豫地把涅槃圣液收起，北斗圣子辰中天不由地愣了一愣。

    这剧本不对啊！

    本圣子都已经这么直白地炫耀，甚至趾高气昂地贬低方常那货。

    作为神霄圣地的圣主，你不是应该愤怒地表示不受屈辱。

    然后将涅槃圣液愤然丢回，让本圣子带走不要吗？

    这样一来，本圣子就能将涅槃圣液带回去。

    而少玄师兄是何等人物？送出的东西怎么会收回？

    既然神霄圣地不收，那师兄大概率会直接赠送给本圣子。

    这如意算盘，北斗圣子打得啪啪响，怎么也没想到剧本被篡改。

    一时间北斗圣子呆呆站在原地，不知道该说什么才好，整个人都懵了。

    良久，他咽了口唾沫：“圣主，这涅槃圣液是送给云曦师妹的。”

    神霄圣主点头：“本座知道，本座只是先替曦儿收起来。”

    “怎么，紫府圣子送曦儿个见面礼，还有条件吗？”

    北斗圣子涨红了脸：“这……这倒是没有。”

    神霄圣主道：“既然没有，那北斗圣子还有疑问？”

    北斗圣子深吸一口气：“少玄师兄与云曦师妹郎才女貌。”

    “神霄圣主，您就真的不考虑一下吗？少玄师兄说过，只要……”

    神霄圣主打断北斗圣子的话：“实不相瞒，小女早就已经有心上人。”

    说罢，神霄圣主缓缓望向一旁的沈天：“天儿，你过来一下。”

    这一瞬间，所有人的目光都汇聚在沈天身上，万众瞩目。

    沈天无奈地叹了口气，坦白说他现在真的很不爽。

    为什么这种恶俗的争女情节，会被他遇上？

    拉仇恨的方法就不能稍微新颖些吗？

    明明可以收下东西，直接将其轰出圣地的。

    却非要让本圣子露面，然后跟这家伙针锋相对上。

    接下来的情节沈天都想好了，要么自己被北斗圣子羞辱。

    但那样的话，圣主肯定不爽，圣女也不会爽，所有人都不会爽！

    到时候，他在神霄圣地里还要不要做人了？简直丢人啊！

    要么，沈天想办法打脸北斗圣子替神霄圣地扬威。

    但这样一来的话，他肯定会惹上紫府圣子。

    到时候打了小的来大的，打了大的来老的，贼烦！

    心中满怀着无奈，沈天来到神霄圣主面前：“拜见师尊。”

    神霄圣主满意点头：“北斗圣子，这位便是本门新任圣子沈天。”

    “本门新任圣子册封大典已经在筹备，不日便会向各大圣地发送请柬。”

    “而他，也是小女的心上人。”

    辰中天死死地盯着沈天，坦白说之前没注意到。

    但此时站在沈天面前，北斗圣子忽然感受到了庞大无比的压力。

    这……这世间竟然有如此英俊不凡之人，容貌太过惊世！

    尤其是他身上散发出的气质，卓尔不群飘逸脱俗。

    辰中天甚至感觉，此人简直比齐少玄师兄。

    还要更像仙人转世，有谪仙之气质。

    张云曦会喜欢他，没毛病啊！

    ……

    可恶，神霄圣地怎么能找到如此非凡的传人？

    情报科的弟子们到底是怎么做事的？

    北斗圣子感觉局势变得被动。

    他的气场，被压制了。

    他在自惭形秽!

    他的气势。

    泄了！


------------

第171章 您看看，这是不是涅槃圣液？

    面对着北斗圣子，沈天心里非常纠结！

    打脸？不打脸？打脸？不打脸？打脸？不打脸？

    而这表现在北斗圣子面前，便是淡漠而超然表情。

    好一位神霄圣子，不但器宇轩昂，而且不骄不躁，虚怀若谷。

    辰中天心中暗暗敬佩，虽然北斗圣地和神霄圣地之间并不是很和谐。

    但各大圣子之间对彼此的评价，还是大致一致，不会因为立场而偏差太多。

    北斗圣子对神霄圣地那些真传弟子的看法，便是基本上都不堪大用。

    就像今日他携齐少玄之气运大势而来，就是用阳谋压制神霄。

    那些真传弟子一个个都面露愤怒之色，完全不会掩饰。

    他们的心志，跟神霄圣主这只老狐狸比差远了！

    反倒是这新任圣子，脸上没有丝毫愤怒。

    他就这样淡淡地望着北斗圣子，表情无悲无喜。

    饶是北斗圣子自忖深谙揣摩人心，也不知道他在想啥。

    更重要的是，北斗圣子已经抢先同辈一步提前突破到元婴期。

    然而即便如此，面对沈天时，他依旧感觉完全无法揣摩其修为深浅。

    沈天站在他面前，便如一汪大洋，一个黑洞般，神秘莫测，而又无法窥探。

    这，简直是一位堪比少玄师兄的可怕存在！

    ……

    不！

    辰中天强行摇了摇头。

    这是错觉，是这家伙给本圣子施展的幻术！

    本圣子怎么能因为这家伙长得器宇轩昂，便质疑少玄师兄权威？

    少玄师兄是独一无二的，这家伙就算修为不弱，有谪仙气质又能如何？

    在这修仙界终究还是看仙缘的，仙缘深厚气运绵长，才有天道时时庇佑保护。

    便如少玄师兄随意出去历练就能收获上百斤涅槃圣液，难道这小子行？

    想到这里，辰中天终于平复心中的压抑：“沈师兄，久仰久仰？”

    沈天此时正在纠结打不打脸，条件反射道：“在哪仰的？”

    辰中天：……

    本圣子跟你说久仰，纯粹就是客套客套而已。

    神特么在哪仰的？你丫占本圣子便宜？

    辰中天深吸一口气：“沈师兄，辰某的意思是很高兴认识你。”

    看着满脸灿烂而虚伪笑容的辰中天，沈天无奈地小声嘟囔：“你高兴得太早了。

    坦白说如果辰中天只是diss沈天本人，沈天可能都会一笑而过不追究。

    毕竟这货头上也顶着淡金色的光环，没必要跟他争一时之气。

    问题是现在北斗圣子在diss神霄圣地，这就难办了丫！

    神霄圣主点了名，让沈天出面跟北斗圣子solo。

    要是这波操作得不够好，被穿小鞋咋办？

    最终，沈天暗暗在心里调整好心态。

    这波一定要打出创新，打出打出暴击来！

    不过坦白说，要想做到这一点，实在是不容易。

    就在沈天在心中冥思苦想的时候，白莲峰上再生大变。

    治疗密室中跑出一名白衣女弟子，她的脸上满是惊慌和失措。

    “不好了，不好了，圣主，师伯，师尊，大师兄的金丹又开始崩裂！”

    ……

    这名女弟子的话仿佛巨石落在湖面，陡掀起惊涛骇浪。

    神霄圣主体表仙光雷霆缓缓波动，朝密室走去。

    老道士和白莲天尊紧随其后，不敢怠慢。

    其他真传弟子见没人阻止，也都紧紧跟了上去。

    见此状，辰中天松了口气，坦白说面对沈天他压力山大。

    “方常师兄有危险？沈师兄我们稍候结识，先去看看方常师兄吧！”

    沈天点头，径直朝着方常所在的疗养密室走去，很忐忑。

    很快就要见到方常，坦白说沈天不希望他出事。

    也不希望方常这次走火入魔跟自己有关。

    毕竟沈天虽然经常骗人蹭气运，但他是个好人。

    众人鱼贯而入，很快就来到白莲峰的核心治疗场所中。

    此时神霄圣主等人已经进入一个特殊阵法空间中，与众人隔绝。

    不过阵法空间是透明的，沈天等人可以看到里面场景。

    却见此时方常躺在一张床上，身躯消瘦了许多。

    他的脸色也非常惨白，看上去元气大伤。

    当然这并不是重点，重点是他头上光环改变了。

    之前沈天第一次见方常时，方常头顶上光环是纯金色的。

    但此时沈天赫然看见，方常头顶上的光环已经变成金色和红色混合。

    显然，方常的气运在下降，而气运下降的原因不言而喻。

    沈天心中暗暗猜测，看来真的可能是他的原因。

    被他抢夺气运的人，不但气运大幅降低。

    甚至，还可能会因此遇到大劫难！

    ……

    此时阵法空间中，神霄圣主取出那拳头大小的涅槃圣液。

    一滴滴涅槃圣液被神霄圣主炼化后，飞快地融入方常体内修复裂痕。

    可以看到方常体内金丹上，那一道道狰狞的裂痕在愈合。

    事实证明，涅槃圣液对方常来说的确是有用的。

    这是个好消息，但还有个残酷的坏消息。

    那就是伤势恶化，一斤涅槃圣液完全不够消耗。

    当涅槃圣液完全被吸收后，金丹裂痕只愈合了寥寥几道。

    按照方常金丹裂痕数量来估算，这点涅槃圣液连保住方常的命都难。

    砰！

    阵法空间的门被打开，白莲天尊匆匆走了出来。

    她直视辰中天：“涅槃圣液，还有没有？”

    “本座可以花双倍价格购买，并欠你一个人情。”

    白莲天尊是东荒出了名的医道圣手，她的人情相当值钱。

    只可惜辰中天的身上，的确没有涅槃圣液剩余，那可是无价之宝。

    他叹了口气道：“天尊见谅，晚辈身上的确没有涅槃圣液剩余，爱莫能助。”

    “若是来得及的话，晚辈可以赶往紫府圣地一趟，尝试求取圣液。”

    白莲天尊摇头：“来不及了，若无圣液，方常撑不住的。”

    辰中天心中暗道：看来今天这方常算是死定了。

    毕竟以现在情况来看，方常伤势太重。

    没有个50斤以上涅槃圣液，根本别指望能痊愈。

    但50斤涅槃圣液何其珍贵？即便少玄师兄都会因此肉疼。

    在辰中天看来，神霄圣地已经可以为方常准备后事，不用坚持了。

    ……

    然而就在这时，沈天的声音在旁边缓缓响起。

    “白莲师叔，麻烦您帮我看看这瓶子里装的，是不是涅槃圣液。”

    说话间，沈天的手中已经出现一个玉质的小瓶子。

    其中装满银白色的液体，充满生机。

    这一瞬间，辰中天愣住了。


------------

第172章 师弟机缘，岂可分我这么多？

    浓郁的道韵清香，传遍整个密室空间。

    辰中天能很清楚地确定，这瓶子里装着的是涅槃圣液。

    而且是比他带来的牡丹涅槃圣液，更加高品质的极品涅槃圣液。

    这位神霄圣地的新任圣子，竟然也能获得如此大机缘！

    这怎么可能，辰中天简直怀疑人生！

    对了，这家伙只有一小瓶。

    少玄师兄有上百斤，还是师兄更强！

    强行在心中找了个安慰借口，辰中天总算是松了口气。

    一旁白莲天尊望着玉瓶，脸上露出震惊之色：“好精纯的圣液。”

    “这瓶圣液品质远超之前那瓶，就是不知道有多少量。”

    “白莲师叔放心，量很多，绝对能撑得住消耗。”

    沈天将玉瓶打开，让所有银色液体流出。

    陡时一团足有尺余高的银色水球，悬浮在所有人面前。

    这一刻，前所未有的道韵清香弥散开来，让所有人都彻底沉醉。

    这一刻，辰中天完全傻眼，他怀疑自己长了双假眼睛。

    眼前这一团涅槃圣液，最少也有百斤重。

    也就是说神霄圣地这位圣子，竟然拥有百斤涅槃圣液！

    更让人震惊的是，沈天所拥有涅槃圣液，比齐少玄的还要更好！

    一时间，辰中天有些怀疑人生，他想到之前圣主的话。

    之前神霄圣主询问他是不是没见过机缘。

    辰中天还觉得，神霄圣主是恼羞成怒所以故意说气话。

    但此时，辰中天只感觉脸上臊得慌，简直想在地上找条缝钻进去。

    人家压根就没把那一斤涅槃圣液放在眼里，就你嘚瑟！

    还拿着一斤涅槃圣液说要给张云曦提亲？

    人家神霄圣地拿你当笑话看呢！

    一时间，辰中天只感觉自己道心都炸了。

    这世界上最惨的，不是人家当着你的面刻意对你装逼。

    而是人家压根就不在意你蹦跶，从头到尾把你当做小丑一样看待。

    此时辰中天心中就是这个想法，他感觉自己太尴尬了。

    不过此时的密室中，没人有兴趣关注他。

    所有人都被那团涅槃圣液震撼。

    白莲天尊目光很炙热：“好多，太多了。”

    沈天将涅槃圣液收入瓶中：“拿去救方常师兄吧！”

    说实话，沈天早就想将涅槃圣液分给方常了，只是没找到机会。

    毕竟之前几天，方常一直都处于被抢救的过程中，沈天根本接触不到。

    而且沈天之前也并不知道，这些银白色液体是涅槃圣液，能医治方常的金丹。

    此时既然一切都弄清楚，沈天自然愿意将方常的那部份机缘归还给他。

    毕竟他在方常机缘画面上看到的，也不过只有区区半方的圣液。

    而沈天在迷雾山谷中获得的是全部圣液，足足数十方。

    即便把方常那部分涅槃圣液全部还给他。

    对沈天来说，也完全没压力。

    当然，沈天没压力，其他人可不这么想。

    听到沈天愿意将这瓶圣液献出时，辰中天直接愣住了。

    如此珍贵无比的圣液，神霄圣子竟然愿意全部送出来救治方常？

    简直太高尚，太慷慨，太崇高了，简直让人自惭形秽！

    辰中天自问如果自己获得这么多涅槃圣液，恐怕绝不会拿出来。

    而若是紫府圣子齐少玄的师兄弟走火入魔，想必他也绝不会如此慷慨施恩。

    不说别的，单单是这份气度，沈天赢了！

    北斗圣子呆呆地望着沈天背影。

    这一刻，他与沈天的较量明明还没开始。

    但北斗圣子知道，他已经输了，输得一败涂地。

    ……

    白莲天尊深深看了眼沈天，带着那瓶涅槃圣液走入阵法。

    北斗圣子辰中天思忖再三，走到沈天面前：“沈师兄，辰某服了。”

    啥，你服了？

    沈天整个人都愣了愣。

    你服啥，本圣子还没开始装逼呢！

    你咋就服了，这样让本圣子怎么打脸完成任务？

    北斗圣子敬畏道：“沈师兄，辰某有个问题不知可否求解？”

    沈天点头：“问吧！”

    北斗圣子问道：“沈师兄，是什么让你毫不犹豫地献出那么多涅槃圣液？”

    “要知道涅槃圣液可以治疗大道之伤，简直堪称无价之宝！”

    “你如此大方奉献至宝，是因为师兄弟情深吗？”

    沈天望着北斗圣子，宛如看一个憨憨：“涅槃圣液是药，药不就是用来治疗伤病的吗？”

    沈天的话犹如醒世恒钟，在北斗圣子脑海中回荡，仿佛蕴含某种道理。

    一时间，北斗圣子仿佛明悟了什么，目光逐渐明亮起来。

    就在这时密室的门又打开了，白莲圣尊走出来。

    她无奈道：“方常那傻小子说，他不想欠你那么大人情。”

    “他说涅槃圣液太珍贵，他还不起，你以后说不定也需要涅槃圣液。”

    “这小子非强撑着不炼化涅槃圣液，我们也没法逼着他。”

    听到白莲圣尊的话，沈天整个人愣住，这憨批！

    命都快没了，怎么还这么死要面子？

    沈天望向透明阵法，却见此时方常也在往外望。

    他苍白脸上露出勉强笑容，嘴巴不断张合，似乎在说话。

    看方常嘴型，沈天能够大概读懂意思：师弟机缘，岂可分我这么多？

    顿时，沈天被这个憨憨逗乐了，你说你跟我客气尼玛呢！

    想到这里，沈天又从沧溟戒中取出五个小玉瓶。

    五个瓶塞砰一声，同时被沈天开启。

    五团尺余高的涅槃圣液，簇拥悬浮在沈天身边。

    浓郁无比的生命源气，充斥着整个密室，让所有人痴迷。

    沈天望向密室中已经呆滞的方常，笑着用嘴型说：不多，爷还有呢！

    说完，沈天将涅槃圣液收入瓶中，又塞了瓶给白莲天尊。

    “白莲师叔，涅槃圣液管够，请务必救回师兄。”

    白莲天尊咽了口唾沫，重重地点点头。

    “放心，这次方常想死都难！”

    带着整整两瓶涅槃灵液，白莲天尊走入密室中。

    紧张的抢救过程再度开始，但密室中却没有丝毫紧张的氛围。

    所有人此时都呆滞地看着沈天，满脸怀疑人生。

    尤其是辰中天，他此时已经瘫倒在地。

    原本清明澄澈的眼睛，此时又变得迷惘起来。

    “本圣子是不是突破元婴期时失败，走火入魔了？”

    “刚刚看到什么？最少500斤涅槃圣液？”

    “不，不可能，怎么会有这么多？”

    “假的，假的，肯定是假的！”


------------

第173章 师兄我，祝你们幸福！

    修仙亦是修心，因此心境修炼的重要性不言而喻。

    不论是炼气、筑基还是金丹，其实都主要是偏物质的修行。

    但到元婴期后，精神方面的修行便逐渐变得更加重要，需红尘炼心。

    修士若对自己的道坚定无比，那么自然能在修行之路上高歌猛进，一日千里。

    可若是对自己选择道路产生质疑，则很容易便会产生心魔元气大伤。

    这种道不一定非得是五行大道、阴阳大道，也可以是小道。

    比如乐器之道，书画之道，甚至是信仰强者之道。

    传闻太古时期便有无上帝者立天庭，一统五域之无尽疆土。

    帝者无敌，而那位帝者手下追随信仰帝者，竟也能在仙路高歌猛进。

    最终甚至有传闻，那位帝者带领着手下所有追随着，举朝飞升征战无尽仙域。

    而这不知真假的传说，也在修仙界留下‘一人得道鸡犬升天’典故。

    也正是因此，修仙界中有许多的修士，自知自身资质有限。

    所以他们不会坚持走无敌路，反而会追随更强者。

    只要他们坚信自己的选择是对的，一样可以走出自己的道。

    当然，理论上圣子圣女是不会走这条道路，因为圣地有圣地的骄傲。

    任何一个圣地的圣子，都是这圣地百年来的最强天骄，象征着这圣地的颜面。

    他们可以选择走任何大道，与天下群英争雄，唯独不适合追随之道。

    便如北斗圣子选择追随紫府圣子，那北斗圣地便落了颜面。

    即便紫府圣子有大帝之资，北斗圣地依旧不情愿。

    一直以来，圣地中不乏有人闹着换圣子。

    也就北斗圣子的确强势，而且紫府圣子光芒太过逼人，这样才压住闲言碎语。

    可饶是如此，北斗圣子听着周围人背地里窃窃私语，心里依然不爽。

    他一次次地说服自己，少玄师兄乃是东荒万年难遇的少帝！

    少玄师兄是独一无二的，日后一定能够成就帝位。

    我辰中天的选择，才是真正的慧眼识珠！

    如此，才勉强稳定住自己道心。

    ……

    靠着不断在心中神化紫府圣子，辰中天任劳任怨无怨无悔地追随着他。

    这种信念很坚定，再加上紫府圣子的确很大方，机缘没少给。

    故此一直以来北斗圣子的修为，都精进得非常迅猛。

    这也让北斗圣子对紫府圣子的追随愈发坚定。

    但是今天，北斗圣子感觉怀疑人生了。

    明明少玄师兄才是天命主角，拥有大帝之资。

    我携少玄师兄之大势降临神霄圣地，怎么会被打脸？

    连少玄师兄也只有过百斤涅槃圣液，沈天怎么可能有五百斤？

    而且这五百斤圣液，质量还更好！

    更让北斗圣子心态爆炸的是，他追随齐少玄多年，不过分到一斤圣液。

    可在神霄圣地呢！

    方常金丹崩裂走火入魔，神霄圣子眼睛都不眨，直接送百斤！

    太豪横了！

    北斗圣子酸了，他感觉自己仿佛吃了千年的柠檬精。

    整个人从头到尾从里到外，都酸涩酸涩的。

    金丹到元婴期突破，是碎丹成婴。

    讲究从金丹中以灵魂之力，凝聚道之元婴。

    初生的元婴非常脆弱，这不仅仅表现在战斗力方面。

    同时，刚突破到元婴期的修士，心境也特别容易受情绪影响。

    东荒向来不乏修士刚突破到元婴期，却因为怀疑自身的道而走火入魔。

    因此一般情况下，金丹期突破到元婴尊者后，都会闭关巩固。

    北斗圣子这次急着耀武扬威，刚刚突破就赶来神霄。

    结果被沈天无意秀了一波操作，心态爆炸。

    一时元婴动荡，精神都不正常了。

    ……

    而此时沈天，却是压根没工夫管北斗圣子。

    他现在沉浸在气运提升的快感中，哦，啊，太爽了！

    这种浑身轻松，仿佛在云巅飞舞的感觉，简直让人欲罢不能。

    他能看到治疗密室中，随着一滴滴银色涅槃圣液，被炼化到方常体内。

    方常头顶上原本黯淡的红、金双色光环，在飞速蜕变成纯金色，而且光芒大涨！

    而沈天自己头顶上的墨绿色光环，也绿得越来越深，甚至诞生出红光。

    是的，诞生出红光，一缕缕红色光芒终于出现在沈天头顶上。

    这一刻的沈天，感觉前所未有得轻松，真.鸿运上头！

    此时沈天对普通人来说，也算大气运者了！

    四下俱静，所有人都紧盯着方常。

    终于，当一整瓶涅槃圣液融入方常体内后。

    方常的金丹再无一丝裂痕，整颗金丹变得无比圆润。

    他的身躯在涅槃圣液的滋养下，也重新变得壮硕，充满力量。

    破~！

    方常大喝一声，金丹陡然间爆发万丈豪光。

    紧接着，一道道裂纹又缓缓出现。

    不过这次不是崩裂，而是在进行金丹转炼。

    是的，被涅槃圣液治愈大道之伤后，方常因祸得福。

    他于生死之间明悟了一些玄之又玄的道，在此时厚积薄发了。

    片片裂纹脱落下来，露出内部更璀璨的新生金丹，第九道纹缓缓浮现。

    此时，方常在冲击金丹境界的极限九转，而且已经成功一半。

    神霄圣主微微点头，接过白莲天尊手中玉瓶，捏碎。

    澎湃的涅槃圣液刹那间化作一条银龙飞出。

    它飞速地朝方常涌去，将其包裹。

    无穷的生命力量涌入方常体内，弥补消耗。

    这一刻，金丹表面裂纹脱落更快了，道纹也更清晰。

    这一刻，站在旁边的老道士松了口气，悄悄地大口大口呼吸。

    这一刻，看着神霄圣主奢侈的败家子行为，外面的北斗圣子直接懵了。

    他原本足足迷惘大半个时辰，才勉强稳定心神，恢复了过来。

    但此时看到这一幕，北斗圣子眼睛一翻又抽了过去。

    神霄圣主不动声色地望了北斗圣子一眼。

    体表雷霆仙光，轻轻荡漾起来。

    ……

    巨大的麒麟异象凝实，浮现在方常身后。

    这一刻的方常通体笼罩在金色雷霆中，如雷神降世。

    他长啸一声，金丹爆发万丈光芒，整个人的的气势陡增数倍。

    轰！！！

    能量潮汐爆开，方常重重落地：“不孝弟子方常，感谢师尊、师叔相救。”

    接着方常望向密室之外的沈天，双眼中饱含热泪，喃喃自语。

    “师弟机缘赠我这么多，我还一直想与他争高下。”

    “不论实力、气度还是胸怀，我都输了。”

    “师弟，你才是云曦师妹的良配。”

    “师兄我……祝你们幸福！”


------------

第174章 韭菜的收割方式

    疗伤密室的门缓缓打开，神霄圣主等人走出。

    方常望着沈天，目光炙热情深义重：“师弟，话不多说！”

    “今日的恩情我方常记下，日后若是有需要的地方，师兄万死不辞！”

    旁边的苦多佛子见方常终于安全，而且还因祸得福成功突破到金丹九转境界。

    他不由松了口气，从怀中掏出那瓶金身液：“本来贫僧准备把这瓶金身液给方常治伤。”

    “如今既然方常已经恢复，这瓶金身液便赠送给沈师兄吧！算是贫僧的心意。”

    看着满脸认真的苦多佛子，沈天整个人懵了，这和尚是什么脑回路？

    本圣子用涅槃圣液救神霄圣地同门，需要你来表示谢意？

    咋地，你跟方常那小子是一对，病人家属吗？

    沈天正想推辞，苦多佛子却直接把金身液塞到沈天手中。

    “圣子莫要不好意思，你给出的涅槃圣液价值远在这些金身液之上。”

    “要不是你给出大量涅槃圣液，方常度不过这一关，贫僧一定会很难过的！”

    苦多佛子很认真，因为在整个东荒天骄群体中，他们是学渣双人组。

    二人之间的革命友谊非常深厚，比很多道侣感情还要深！

    旁边的白莲天尊平静道：“金身液乃修行神魔锻体的无上锻基至宝。”

    “虽然无法修复大道之伤，但对于超凡期修士淬炼骨骼体魄有着莫大好处。”

    “若是能以金身液进行淬体，洗礼肉身，沈天师侄的肉身可以得到更完美的强化。”

    苦多佛子也点头道：“沈天圣子，你就不要再跟贫僧客气了，还是收下吧！”

    看着所有人都在劝沈天收下金身液，一旁的碧莲天尊羡慕得流口水。

    那可是佛门大能消耗本源，才能凝聚出少许的金身液啊！

    若是他当初得到这种至宝，做梦都能笑出声来！

    沈天这小子还客气，你不要给老道啊！

    不得不说，老道士嗅到了柠檬的味道！

    “既然苦多师兄如此客气，那沈某便不推辞了。”

    沈天从沧溟戒中取出一瓶涅槃圣液：“不过我不能白拿。”

    “金身液的确对沈某有用，沈某用涅槃圣液与苦多师兄交换如何？”

    旁边神霄圣主微微点头：“金身液乃佛门至宝，价值还要在涅槃圣液之上。”

    “苦多佛子的金身液虽然只有一小瓶，但极为精纯，足有十余斤。”

    “按照价值估算的话，差不多价值二十斤左右涅槃圣液。”

    沈天点头，直接从这瓶涅槃圣液中分出三十斤。

    “我与苦多师兄一见如故，三十斤吧！”

    看着沈天递到自己手中的瓶子，苦多佛子愣了。

    虽然说金身液价值二十斤涅槃圣液，但其实是差了些的。

    因为金身液的价值主要适合神魔炼体修士塑造肉身，局限性太大。

    而涅槃圣液虽然淬体效果不如金身液，但却拥有治疗大道之伤的强大功效。

    身上常备一瓶涅槃圣液，必要时能救命，对所有修仙者都有大用。

    苦多佛子敢肯定，如果拿这三十斤涅槃圣液去雷音圣地。

    绝对能换到十五斤以上，甚至二十斤的金身液。

    一时间，苦多佛子被沈天的豪爽惊呆了。

    “这……这怎么可以，不行的。”

    而沈天却没想那么多，他心里正爽着呢！

    蹭了方常一波机缘，他的气运提升到出现红光。

    由此可见，跟这些黄金气运之子打好关系，是多么重要。

    涅槃圣液沈天有的是，沧溟戒里还有一池塘，甚至能用吨来计算。

    反而是金身液，对现在刚突破到超凡境的沈天很有效果。

    如果得到这瓶金身液，沈天的体质能大大增强。

    日后寻找机缘时，保命的能力也能更强。

    更何况沈天之前试验过，分享到机缘的人气运都会增加。

    沈天将涅槃圣液分给苦多佛子，后者气运应该也会出现不小增强。

    到时苦多佛子气运强，跟沈天关系又好，机缘还能少了？

    涸泽而渔的不要，走可持续发展道路才是正途！

    韭菜要一波一波地割，偶尔也得施施肥。

    “苦多佛子，你与方常师兄亲如兄弟，而我亦将方常师兄视为兄长。”

    “所以你仔细想想，沈某与佛子你是不是也如同兄弟一般？”

    “既然你我都已亲如兄弟，一点涅槃圣液客气啥！”

    说着，沈天把涅槃圣液塞进苦多佛子手里。

    “若是有多的话，师兄也可以给雷音圣地的师兄弟分一些。”

    “雷音圣地与我神霄圣地交好，区区涅槃圣液，苦多师兄不必推辞。”

    苦多佛子想了想，最终还是无奈收下，嘴上念着惭愧惭愧。

    当苦多收下涅槃圣液时，沈天还特意观察了他脑门。

    果然，苦多佛子头顶上的金光变得更明亮！

    顿时沈天的眼睛也亮了，就像看着自家韭菜在长大。

    想到这里，沈天将那瓶涅槃圣液里剩下的数十斤直接分开。

    大概七八左右一瓶，沈天将其分成十几瓶，分给密室中的其他人。

    秦云迪、张云霆、张云曦、赵昊等人，都分到了这样一瓶。

    一时间，沈天感觉整个密室中的光芒都璀璨了很多。

    那是韭菜成长的颜色，那也是幸福的颜色啊！

    而得到馈赠的真传弟子，都受宠若惊。

    他们一边抓紧瓶子，一边推辞。

    “这怎么行，师兄机缘怎可分我这么多！”

    总之整个密室一片其乐融融，充满了和谐的光辉。

    ……

    就在这时，怀中的九儿轻轻颤抖：“主人，有怨气。”

    沈天愣了愣，按照九儿感应的方向望去，看到一个老道士。

    是的，是碧莲天尊，此时他看着沈天，眼珠子中冒出绿油油光芒。

    沈天打了个寒颤，尼玛差点把路走窄，送礼能忘记领导们？

    想到这里，沈天连忙又从沧溟戒中取出三瓶圣液来。

    反正他足足装了两百多瓶，一点都不心疼。

    沈天将三瓶圣液恭恭敬敬地递给神霄圣主他们三人。

    “师尊，师伯，师叔，这三瓶涅槃圣液是弟子献给你们的。”

    看着满脸真挚表情的沈天，神霄圣主体表雷霆仙光轻轻地波动荡漾。

    他平静道：“天儿如此懂事，为师很欣慰，不过这些圣液你还是自己留着吧！”

    “毕竟此乃疗伤救命之至宝，天儿你自己身上也不多，不用给为师。”

    听完神霄圣主说的话，沈天笑了：“这是弟子的一点心意！”

    “师尊还是收下吧！不用担心弟子，我身上还有呢！”

    一语罢，沈天又从沧溟戒中取出十个小玉瓶。

    同样的道韵清香，同样闪烁银色光辉。

    一时之间，整个密室中所有人都鸦雀无声了。

    所有人都紧盯着满脸微笑，看起来谦逊低调的沈天。

    他们此时很想问沈天一句话：有完没完？这玩意你到底有多少！

    神霄圣主玩味地望着老道士，体表雷霆仙光在颤抖。

    说实话，他现在很想采访一下大师兄的心情。

    ……

    而与此同时，密室的某个角落里。

    好不容易再次稳定心神，幽幽醒来的辰中天。

    他看到眼前发生的这一幕，直接双眼一翻整个人抽搐过去。

    幻觉，这一定是幻觉！

    什么涅槃圣液，假的，都是假的！

    我哥紫府圣子有大帝之姿，当镇压世间一切敌。

    神霄圣地竟敢以幻术迷惑本圣子，待本圣子点燃六面之火！

    定要君临神霄圣地让你们好看，把你们打趴下！

    哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！

    颂少玄师兄真名者，轮回之中得见永生。

    本圣子于虚妄中看到了成仙路，本圣子要飞升啦！

    奥利给！

    PS：这两天感冒了，状态不好，思路实在有些跟不上。

    有很多书友们都说最近几章水，作者菌道歉。

    今天五更后，晚上应该没有更新了。

    作者菌明天尽量调整状态！

    实在对不起大家。


------------

第175章 亿点点，亿点点

    辰中天的昏迷并没有人在意，反正神霄圣地没动手。

    赖不到他们头上。

    此时整个密室里所有人都得到好处，对沈天好感度也是蹭蹭蹭往上涨。

    尤其是宋富贵、刘太乙、甄志甲这几个人，此时对沈天简直死心塌地痴心一片。

    他们原本只是大炎国万灵园里的几个普通修士，就连宋富贵也只是修仙世家的支系子弟。

    按照正常轨迹，这些人基本上都金丹无望，更别说窥探金丹以上的元婴期境界。

    但是因为信仰仙师，他们得到神霄龙虎珮中的混元神雷本源易经洗髓。

    更拜入神霄圣地成为内门弟子，得到《五雷正天诀》的传承。

    不出意外的话，以后这些人都能轻易成为金丹真人。

    如今，他们又被沈天馈赠如此多涅槃圣液。

    有这些涅槃圣液洗涤肉身道基，把基础打得更完美。

    这些人日后纵使成为元婴期的尊者，也绝不是多困难的事情。

    这一切都是沈天师兄给的机缘，得沈天师兄眷顾，便如同得天道眷顾。

    之前张云曦曾经质疑批评他们就知道阿谀奉承拍仙屁，拍仙屁能成得道成仙吗？

    但是此时，宋富贵等人真的想为自己正名一句：不好意思，真的可以！

    碧莲天尊收下一整瓶涅槃圣液后，头顶上的黑气也消散不少。

    他欣慰地掂了掂玉瓶，看向沈天目光变得分外亲近。

    懂事，可爱，沈天这小子比他师父乖多了。

    他望着沈天，慈祥地笑道：“天儿真乃本门麒麟子。”

    “我神霄圣地得天儿这位圣子，何愁日后不能愈发壮大崛起？”

    “对了天儿，本门还有不少长老，这涅槃圣液不能厚此薄彼忽略他们。”

    “要不这样吧！你再给老道几瓶圣液，老道替你分给那些长老，帮你说说好话。”

    “谁都知道老道我最公道，肯定不会有长老觉得不公平，厚此薄彼的！”

    一旁的神霄圣主幽幽道：“师兄，在苦多佛子面前你收敛些。”

    神霄圣主的体表，雷霆仙光波动，噼里啪啦地作响。

    他平静道：“剩下的涅槃圣液天儿留着吧！”

    “此乃疗伤至宝，可用于炼制疗伤圣药，发挥奇效。”

    “白莲师妹擅长炼制灵丹，可将涅槃圣液的药效发挥到极致。”

    神霄圣主将涅槃圣液递给白莲天尊：“本门的其他长老的确不能忽视。”

    “这样吧！本座手中这百斤涅槃圣液，劳烦师妹替本座炼制成涅槃丹分发出去。”

    “如此在遇到危难时，或许对各位长老会有大用，也全了天儿的孝心。”

    白莲天尊望着神霄圣主，眼中依稀有小星星闪烁，迷妹姿态。

    她也坚定道：“既然如此，师妹的圣液也拿出来吧！”

    “两百斤涅槃圣液，应该足够众长老分了。”

    说完后，白莲天尊微笑着将目光望向旁边的老道士。

    一时间老道士整张脸都黑了，他感觉这俩坏家伙在给他下套。

    你们什么意思，沈天一共就送出三瓶圣液给咱们仨。

    结果你们俩都不要，都愿意捐出来炼灵丹？

    呵呵，炼出灵丹来怎么分，还不是你们两个说了算？

    黑，真的黑呀！

    同门师兄弟师兄妹千百年，你们居然跟师兄玩脏套路，良心不会痛吗？

    还故意当着这些弟子面说，是想让师兄我脸红，不好意思吗？

    呵呵，也太小瞧我了，老道我何曾在乎过他人看法？

    老道士眼观鼻，鼻观心，就当完全听不见。

    ……

    倒是沈天被老道士的话点醒了。

    也是，咱们神霄圣地有那么多的长老高人。

    这些家伙气运肯定低不了，日后都是潜在的韭菜啊！

    反正现在他在施肥，浇几株也是浇，浇遍一整个菜地也是浇。

    提前给好处把关系处好，日后蹭起他们来也更方便！

    想到这里，沈天一把将十瓶涅槃圣液递出。

    “是弟子考虑不周，忽略其他长辈，师尊莫要担心。”

    “这十瓶涅槃圣液就全部贡献给圣地吧！请师尊代弟子分发。”

    沈天的话音刚落，却见所有人望向自己的目光，仿佛在望着怪物一般。

    神霄圣主体表的仙光剧烈颤抖：“天儿，你不会还有圣液吧！”

    沈天挠头，不好意思：“一点点，只是一点点而已。”

    神霄圣主摇头道：“剩一点就算了，不妥。”

    沈天无奈道：“师尊您误会了，弟子的意思是……”

    瞥了一眼悠悠醒来的北斗圣子，沈天眼中露出一丝怜悯之色。

    他叹了口气：“弟子的意思是，拿出的这些涅槃圣液只是一点点而已。”

    说罢，沈天的沧溟戒发出淡淡光辉，三十瓶涅槃圣液飞出来。

    浓郁的道韵清香仿佛凝成实质，虚空依稀浮现仙影。

    很显然，这里的每瓶涅槃圣液都货真价实。

    ……

    噗！

    北斗圣子喷出一口鲜血。

    整个人气息萎靡下去，看起来很虚弱。

    神霄圣主平静道：“派人把北斗圣子护送回北斗圣地。”

    “记得尽快活着送到，千万注意不要磕着碰着，以免到时说不清楚。”

    说完，神霄圣主望向苦多佛子：“佛子今日一直在场。”

    “若北斗圣地上门理论，还望能作证。”

    苦多佛子看着手中圣液。

    他坚定点头：“贫僧出家人不打诳语。”

    “今日是北斗圣子走火入魔元婴动荡，与贵圣地无关。”

    神霄圣主欣慰点头：“佛子仗义执言。”

    接着他又望向沈天，坦白说此时圣主心情也相当复杂。

    虽然神霄圣主一直都认定沈天是气运之子，但没想到这么夸张！

    普通渡劫期灵植妖圣涅槃，只能凝聚出一两方涅槃灵液，还会消耗不少。

    沈天直接捐出的涅槃灵液都有一方多了，而且品质还好得惊人。

    本圣主是坚信沈天成为圣子，日后定能带圣地崛起。

    但这节奏也太快了，爽得不要不要的！

    不行，本圣主快忍不住了！

    荷荷荷荷荷荷~

    ……

    体表雷霆仙光剧烈波动，神霄圣主淡漠道：“天儿如此懂事，本座很欣慰。”

    “不过圣地有圣地的尊严，怎能白占你的便宜，如此实在不妥。”

    “这样吧！这十瓶涅槃圣液，本座替你寄存在圣地。”

    “若本门长老有所需求，可用宝物换取。”

    “所得收获，依旧会交还于你。”

    “至于我们三个人的圣液，也不会白拿。”

    “待会吾等商量一二，会拿对应价值的宝物赠予你。”

    神霄圣主此话出口，众弟子和白莲天尊的脸上都露出敬佩之色。

    这么多的涅槃圣液白送，居然能忍得住诱惑，这世道如此要脸的领导不多了。

    公平公正，待弟子如子，怪不得圣地在圣主的带领下日益壮大。

    当然，也不是每个人都对神霄圣主决定感到钦佩的。

    比如某个老道士，此时的心疼就很炸裂。

    有一说一，他感觉受到了针对。

    这腹黑二师弟坏得很！

    白嫖他不香吗？

    ……

    就在碧莲天尊怀疑人生的时候，一旁的苦多佛子脸色微变。

    他脖子上的佛珠缓缓发光，映照出一尊巍峨佛影。

    佛影正大庄严，无量佛光功德加持己身！

    宛如真佛降世，让人心生敬仰。

    此人，正是雷音佛主！


------------

第176章 佛主都柠檬了

    不得不说雷音佛主出场逼格的确相当高。

    佛光普照，功德金轮加持身后，映射出佛国虚影。

    虚空中响起佛音，一株遮天蔽日的菩提巨树异象光耀八方。

    菩提树上有八条金色神龙盘踞，每一条都足有过百丈长，分外威武。

    据说雷音圣地当代佛主已经修成佛陀真身，乃在世佛陀，是东荒最顶级强者。

    雷音佛主最擅长的便是《大智慧菩提秒善经》，精通各种佛理哲学。

    他时常行走其他圣地，与其他圣地圣主讲经论道难逢一败。

    在东荒十二圣地，雷音佛主乃两大智慧圣者之一。

    是的没错，另一位智慧圣主是神霄圣主。

    也正是因此，雷音佛主对下一代的佛子非常重视。

    佛主很欣赏神霄圣地张云霆，认为其智珠在握有其父之风。

    雷音佛主一直希望，自己弟子能在论道时替自己压制神霄圣主传人。

    只可惜与张云霆同代的苦多佛子是个憨憨，完全就是蛮僧，一点智慧都木得。

    指望苦多佛子能用佛理压过神霄圣主传人张云霆的道，基本是没戏。

    之后雷音佛主也看开，既然无法超过，就多跟人家学学吧！

    因此雷音佛主派苦多佛子来神霄圣地结交张云霆。

    结果苦多佛子偏偏不跟张云霆亲近，反而跟方常厮混一起。

    而且这俩憨憨是越玩越憨，越玩越浪，一天天到处惹是生非不消停。

    放着装逼又能给人洗脑的《大智慧菩提秒善经》不炼，天天跑出去斩妖除魔。

    须知妖魔鬼怪也是有灵性智慧的，我佛慈悲应该给予放下屠刀机会。

    你天天斩妖除魔替雷音圣地拉那么多仇恨，妖魔报复咋办？

    这些妖怪接引到圣地度化，壮大圣地实力不香吗？

    这些道理雷音佛主早就想告诉苦多佛子，只可惜他不能说。

    因为按照佛门传统，这些属于佛经之外的道理，佛门的大能都明白。

    但这是潜规则，是不能放到明面上来说的，只能不断暗示让弟子们自己领悟。

    偏偏苦多佛子这铁憨憨，一直都领悟不了其中奥妙，气得佛主跳脚。

    要不是苦多佛子对雷音佛主而言有着不可取代的特殊地位。

    他早就换弟子培养，懒得搭理这没有慧根的家伙。

    ……

    雷音佛主显化法像，普渡梵音在白莲峰响起，蕴含大智慧。

    神霄圣主体表雷霆仙光大作，天地间依稀有道音响起，将梵音冲散。

    他望着雷音佛主，语气平静：“天秀佛兄，多日不见你的佛法造诣日益精深。”

    雷音佛主拈花一笑：“哪里哪里，身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

    “贫僧资质愚钝，尚未领悟《大智慧菩提秒善经》最高奥义，不敢片刻懈怠。”

    听到雷音佛主的回答，白莲天尊和碧莲天尊脸上的表情都凝重起来。

    众所周知雷音圣地《大智慧菩提秒善经》是一门可怕传承。

    这门传承有成，可一日悟透三千经，立地成佛。

    这里说的‘立地成佛’，并非那扯淡的‘放下屠刀，立地成佛’。

    而是成就真正佛陀之位，在肉身和精神上都达到真佛境，得大自在。

    近万年来雷音圣地历代佛主，从未有一人能领悟这般境界，可见这境界之难。

    然而从雷音佛主此时表现出的佛音佛韵看，俨然距离那至高境界已经不远，只差一步。

    若是这一步踏出，恐怕整个东荒就会出现天秀佛主压制道门，一枝独秀情况。

    而这种情况，绝不是神霄圣地道门圣地所乐意见到的，毕竟不同源。

    你西漠佛宗一个分支雷音圣地，就能在东荒压制各大圣地？

    这样一来，道门圣地的脸往哪搁？脸皮还要不要？

    白莲峰气氛冷却下来，两大圣地暗潮涌动。

    雷音圣主也不见外，拈花一笑：“不知方常师侄的伤势如何？”

    还不待神霄圣主回答，一旁方常跟苦多佛子勾肩搭背，大步走过来。

    他咧着嘴，毫不见外地对雷音佛主行礼：“谢佛主关心，方常已经完全恢复。”

    雷音圣主看着跟方常勾肩搭背的苦多佛子，眸中佛光闪烁：“恢复了？”

    不应该啊！

    苦多佛子之前跟雷音佛主求取金身液，声泪俱下。

    甚至答应雷音佛主，日后一定会好好念经。

    雷音佛主虽然不相信苦多佛子，但还是拿出金身液。

    就是因为他知道，金身液压根就救不了金丹崩裂的大道之伤。

    既然方常这家伙蹦跶不了几天，雷音佛主不介意做个老好人顺水推舟。

    可现在是咋回事？苦多这家伙怎么又跟方常勾肩搭背到一起了？这货咋恢复的？

    苦多佛子似乎想跟自己师父炫耀炫耀，于是从怀中取出那瓶涅槃圣液。

    他笑道：“是的，多亏神霄圣子沈天师兄有几千斤涅槃圣液。”

    “他只是拿出两百斤就救好方常，还帮他金丹九转。”

    几千斤涅槃圣液？这一刻雷音佛主都懵了。

    话说那涅槃圣液，不是半斤难求的极品疗伤至宝吗？

    怎么这个名不见经传的新任神霄圣主，一下子能拿出几千斤？

    雷音佛主望向神霄圣主，手上依旧拈着朵金婆罗花，却再也笑不出来。

    “龙渊道兄，贵宗是何时有的新任圣子，为何贫僧并未听说？”

    神霄圣主体表仙光荡漾：“天儿乃本座新收的弟子。”

    “他的圣子传承大典将在一年之后举办，请柬也在加紧制作。”

    在修仙界中，大能们一次闭关或许就是一年半载，甚至数十年上百年。

    因此但凡重要庆典，都是至少提前一年准备，如圣主继位大典更可能提前百年！

    神霄圣地毕竟是十二圣地之一，圣子继位大典自然要做得撑起牌面来。

    雷音佛主若有所思，望向旁边巴不得低调的沈天，佛瞳骤亮。

    好一个惊世骇俗的绝世美男子，当真适合传佛讲道。

    若是此子能拜入佛门，忽悠信徒简直无敌！

    都不用修炼什么《大智慧菩提秒善经》，只要够帅。

    遇到那些女施主们，拈花一笑：“阿弥陀佛，施主与佛有缘。”

    到时整个东荒不知道能增加多少忠诚的佛教信徒，佛门都能因此大兴！

    想到这里，雷音圣主再看看那跟方常勾肩搭背一起，只知道嘿嘿傻笑的傻徒弟。

    不怕不识货，就怕货比货。

    雷音佛主柠檬了。


------------

第177章 菩提佛偈不粘锅

    雷音佛主的虚影看看沈天，又看了看苦多佛子。

    他心里越想越酸，越想越酸，这么英俊的少年居然不出家！

    说实话，要不是神霄圣地是十二圣地之一，他都想强渡沈天入佛门。

    当然，虽然雷音佛主心中很酸，但表面始终都维持着伟岸庄严形象，宛如真佛！

    他平静地望向苦多佛子：“苦多，既然方常师侄已经无恙，你回来吧！”

    苦多佛子脸垮了下来：“师尊，弟子与已经方常许久不见。”

    “能不能留在神霄圣地做客几日，晚些再回去？”

    雷音佛主拈花一笑，笑容慈祥无比：“你还有佛经未抄完。”

    “苦多，须知：身似菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

    “你是雷音圣地佛子，背负着弘扬佛法的责任，更需要修持己身，断不可懈怠！”

    “至于叙旧，来日方长，不用急。”

    听着雷音佛主的唠叨教导，苦多佛子的脸色更垮了：“是，弟子明白！”

    他转过身来，恋恋不舍地看着方常：“那方常，下次再见。”

    雷音佛主体表的佛光轻轻波动，佛心都烧得慌。

    他的身影缓缓消散，不想再看下去了。

    好徒弟都是别人家的，这种感觉实在是太糟糕。

    念珠光芒缓缓消散，雷音佛主的佛影和异象也缓缓地散去。

    只剩下声音在白莲峰依稀响起：“龙渊道兄，贫僧观贵圣子慧根不浅。”

    “若有兴趣的话，日后可来本门菩提树下悟道，或有收获。”

    雷音佛主话音刚落，便听见四下一阵倒抽凉气。

    因为雷音圣地的菩提佛树，极为不凡。

    那是从西漠佛宗最深处移植过来的佛宗无上树。

    相传这株菩提树早已通灵，乃灵木榜排名前十的无上宝树。

    若盘坐在菩提佛树下悟道，悟性可成倍增幅，修炼任何功法都能加持。

    相传雷音圣地曾经有一任佛主，便在此树下顿悟七天七夜。

    最后，他彻底悟透《大雷音真经》，立地成佛！

    那个时代，是雷音圣地最辉煌的时代！

    而菩提佛树也成为雷音圣地的至宝，极为尊崇。

    一般来说只有雷音佛主和佛子，才有资格在菩提树下悟道。

    没想到今天，雷音佛主仅仅只是看了沈天一眼，就许下如此大的诱惑。

    他对沈天的欣赏，不言而喻。

    神霄圣主体表仙光微微波动，显然心情并不爽。

    天秀啊天秀，当着本座面挖本座墙角？

    呵呵，也不想想你有女儿吗？

    ……

    苦多佛子恋恋不舍，不过还是在告辞。

    毕竟及时赶回圣地可能只是抄1000遍佛经而已。

    要是被雷音圣地执法僧带回去，恐怕就得升级成一万遍。

    他告别方常，来到沈天面前：“沈天圣子，你给的涅槃圣液多了不少。”

    “贫僧会按照你说的，分给雷音圣地中那些师兄弟们的。”

    “并且贫僧会号召他们，为你诵经念佛祈福的。”

    “当然，贫僧不喜欢念经，就不念了。”

    看着眼前这个铁憨憨，沈天都有些忍俊不禁。

    好惨一娃，出来找小伙伴才玩了多久，就得回家写作业。

    想到这里，沈天把苦多佛子拉到一边：“苦多师兄，沈某送你首诗。”

    “你回去说于雷音佛主听，他听完或许就不罚你抄经了。”

    苦多眼睛都亮了：“真的吗？圣子莫要诳我。”

    沈天道：“不过沈某也不确定能行。”

    苦多开心道：“试试看吧！反正又不会吃亏。”

    沈天点头，小声道：“不过你得保证，不能说是我给的。”

    苦多脸上露出为难之色：“可若是师尊问怎么办？出家人不打诳语。”

    沈天无奈道：“既然如此，那便算了。师兄回去抄经吧！”

    苦多佛子脸色陡时坚定：“出家人不拘小节！”

    “沈天圣子，贫僧说是梦到的行吗？”

    沈天欣慰地笑了，这小和尚看起来也不傻嘛！

    他催动神念将一道讯息传入苦多佛子脑中，并没念出来。

    毕竟谁知道雷音佛主听到那句佛偈是什么反应？要是有所领悟还好。

    那样雷音佛主的境界会变得更高，应该会嘉奖苦多佛子。

    如此一来，沈天跟苦多也算是结下一个善缘。

    可要是雷音佛主觉得这是异端咋办？本圣子可不背这锅。

    反正本圣子把这首佛揭送给你，出了这圣地这佛偈就跟我没关系了。

    你是偷偷留着也好，是说给雷音佛主听也罢，自己选择。

    沈天传给苦多佛子的神念中，先是甩锅声明。

    在认可了足足几百字的责任归属声明后，才能看到佛揭。

    苦多佛子懵逼地看完那洋洋洒洒的责任声明，整个光头都重了几分。

    好在，他终于撑到了那首佛偈。

    菩提偈

    菩提本无树，明镜亦非台。

    佛性常清净，何处有尘埃！

    身是菩提树，心为明镜台。

    明镜本清净，何处染尘埃！

    菩提本无树，明镜亦非台。

    本来无一物，何处惹尘埃！

    菩提只向心觅，何劳向外求玄？

    听说依此修行，西方只在目前！

    ……

    嘶~！

    秒，这首佛偈秒啊！太妙了！妙极了！

    读完这首佛偈，苦多佛子感觉整颗佛心都受到洗礼。

    他以前也读过很多佛经佛偈，都感觉乱七八糟，读起来非常绕口。

    别说理解其佛理佛韵，就连读起来都舌头不停打结。

    但沈天圣子给的这首佛偈完全不一样。

    虽然苦多佛子还是完全不懂。

    但读起来一点不卡！

    还压着韵呢！

    嗯，这么好的佛偈。

    一定要说给师尊，让他听听。

    想到这里，苦多佛子匆匆告别了众人。

    他要尽快赶回雷音圣地，把这首佛偈送给雷音佛主。

    在苦多佛子心中，怀揣着日后不用抄佛经的美好愿望，满怀期待。

    而沈天却是看着苦多佛子离开的方向，暗暗地祝福。

    这铁憨憨头顶光环很亮，傻人有傻福。

    把菩提佛偈送给他应该没事。

    毕竟虎毒还不食子。

    他可是佛子！

    ……

    苦多佛子离开，白莲峰再无任何外人。

    神霄圣主欣慰地看着沈天，体表雷霆仙光轻轻荡漾。

    他平静道：“天儿，你随我前往圣主峰，本座有要事交托于你。”

    有要事交托给本圣子？

    什么要事？你闺女的终身大事？

    咦，嘶，本圣子为啥会往哪方面联想！

    女强男弱很惨的！


------------

第178章 我真的不是气运之子

    神霄圣主一步踏出，身前浮现出门户。

    沈天跟上，二人踏入门户中，消失在白莲峰。

    待眼前重新出现光亮，已经到了圣主峰的圣主殿中。

    神霄圣主坐在圣座上，望着沈天，体表雷霆仙光轻轻荡漾。

    今日沈天的表现实在是让神霄圣地长脸，饶是神霄圣主七情淡漠。

    此时也不由得欣慰。

    尤其是看到碧莲天尊的表情，神霄圣主就感觉浑身得劲，让他质疑本座的目光！

    错过天道之子的徒弟，后悔吧！

    是不是羡慕嫉妒，是不是又想叫爷爷？

    咳咳，这些不重要的事情，等处理完要事再说。

    神霄圣主强行将体表雷霆仙光平复，道：“本座很欣慰。”

    “天儿你不但天道眷顾，拥有无上大气运，更难得的是甘于奉献。”

    “本座果然没有选错，在本门这么多的弟子中，你是最适合圣子之位的。”

    听着神霄圣主一本正经的话，沈天挠了挠头，感觉他在无中生有。

    什么叫你没选错，在圣地这么多弟子里我最适合当圣子。

    话说本圣子不是直接被你女儿强行抢回来的吗？

    人家是先当弟子，然后一步一步往上爬，被提拔成圣子。

    而我是先当圣子，然后才拜你为师的，你确定你真的精心挑选过？

    而且，为什么师尊会认为本圣子天道眷顾？本圣子前不久还是霉坨坨呢！

    即便到现在，沈天头顶上也不过是绿环带红光，真不算气运之子！

    想到这，沈天觉得应该解释一下：“都是师尊教导有方。”

    听到沈天回答，神霄圣主微微点头，更欣慰了。

    不骄不躁不卑不亢，进退有度，而且最重要还如此英俊。

    这才是圣地最完美的门面担当，天秀和尚，你现在一定很羡慕吧！

    神霄圣主微微点头：“天儿你寻回涅槃圣液救了方常，对本门立下大功。”

    “本门赏罚分明从不徇私，天儿你想要什么赏赐，可以尽管说来。”

    沈天眼前一亮，师尊这是准备给好处？那怎么好意思呢！

    想了想，沈天道：“师尊，弟子能要点仙金吗？”

    “如果没有仙金的话，给些玄土也可以，弟子不挑食的。”

    神霄圣主体表雷霆仙光剧颤，一时间不由地有些无奈，还真敢说。

    天地奇物榜上的每件宝物都无比珍贵罕见，乃修仙者们可遇不可求的至宝。

    涅槃圣液虽然很珍贵，但终究只是消耗品，还真比不上天地奇物。

    当然，若神霄圣主手上有仙金玄土的话，也愿意给沈天。

    可问题的关键在于，仙金和玄土他是真的没有。

    毕竟这种天地奇物得到后，肯定是直接分给天骄使用的。

    某位太上长老手里倒是有点玄土，但总不能灭了自家师祖夺宝吧！

    神霄圣主看着沈天，一时有些无奈，他知道沈天现在五行奇物只差金土。

    作为师尊，没办法帮沈天集齐真挺没面子，为啥他缺的不是火呢！

    如果他缺的是异火，神霄圣主有把握把碧莲天尊忽悠瘸。

    到时候让碧莲天尊把碧落青天炎分出一些本源，不就圆满解决了？

    神霄圣主强行稳定心神，道：“咳咳，日后若有仙金玄土，本座赐予你。”

    哦，沈天的情商很高，日后有仙金玄土赐予你，也就是现在没有。

    想到这里，沈天觉得该给师尊留点面子：“谢师尊成全。”

    神霄圣主感觉脸皮久违地有些发烫：“换换吧！”

    “除了仙金和玄土，天儿你还想要什么，本座无不应允。”

    说实话，在确定沈天是天道之子后，神霄圣主还真没啥舍不得的。

    反正连闺女都准备给沈天了，圣地也打算传给沈天，其他东西还算个啥？

    当然，最关键的是身为堂堂圣主，居然给不起好处，太没面子了！

    沈天想了想，觉得自己的保命能力还是不够强，得升级。

    于是他从怀中取出剑主令，递到神霄圣主面前。

    “师尊，这枚是长河剑尊叶沧澜炼制的剑主令，很实用。”

    “不知本门有没有类似的宝物，能不能给弟子十块八块，买也行。”

    神霄圣主平静道：“这剑主令虽然不错，不过能发出的攻击力实在太弱小。”

    “本座可以在圣子令中封印三道攻击，但每道攻击只能使用一次。”

    “毕竟一味地依赖外力，对于修士自身的修炼并无好处。”

    沈天大喜：“多谢师尊，那这十道攻击有多强？”

    神霄圣主平静道：“圣阶之下有死无生。”

    嘶，好霸道，好强大，好喜欢！

    虽然不像剑主令，可以不断地循环氪金。

    但剑主令遇到特别强大的敌人，就基本没用了。

    而神霄圣主的三道攻击就像核武器，化神期都给你怼死！

    果然还是抱着圣地大腿舒服，本圣子当初选择当神霄圣子真明智！

    圣子令从沈天怀中飞出，落入神霄圣主手里，刹那间爆发无比璀璨的光芒。

    神霄圣主体表雷霆仙光凝聚成一道道金色的流光，涌入圣子令中。

    随着越来越多金色流光涌入圣子令，三道符文缓缓凝现。

    它们散发着玄妙的道韵，其中仿佛有灭世之威。

    光芒缓缓收敛，圣子令飞回沈天手中，分量好像变重了。

    而神霄圣主体表的雷霆仙光看起来稀薄不少，显然损耗不少元气。

    沈天连忙从沧溟戒取出一瓶涅槃圣液：“师尊为弟子损耗元气，弟子惭愧。”

    “这瓶涅槃圣液希望师尊能收下，补充元气，不然弟子心中难安。”

    神霄圣主体表稀薄的雷霆仙光荡漾起来：“痴儿，不必。”

    “你贡献给本门的圣液已经够多，自己留着吧！”

    “事实上，本座让你独自来圣主殿，还有一件重要的事。”

    沈天刚拿了好处，自然义正言辞：“请师尊吩咐，弟子不死不辞。”

    神霄圣主平静道：“再过十日，便是本门和瑶池圣地的筑基弟子联合试炼。”

    “这次试炼的地点，正好在你们大炎国附近的那处太古战场之中。”

    “在那里，所有修炼者的实力都会被压制在金丹期之下。”

    “因此方常、云霆和云曦，都无法进入到其中。

    “天儿，本座希望你能带领本门弟子，在这场试炼扬威。”

    “能获得多少机缘不重要，本座并不担心，主要是弟子们的安全。”

    神霄圣主望着沈天，体表雷霆仙光轻轻波动：“这些弟子，便托付给你了。”

    感受着那雷霆仙光下的殷切目光，沈天总感觉自己好像被套路了。

    上古战场？就是那些一万年前域外邪灵入侵产生的战场？

    听说万年前那场大战，连天上的真仙都下场了。

    打得空间破碎，法则紊乱，这才产生那些太古战场禁区。

    每年都有很多不知死活的修士，妄图深入太古战场寻找仙家机缘。

    结果基本是有去无回，一身修为精元全都变成禁区肥料。

    ……

    听到神霄圣主让自己带领弟子，去太古战场试炼，沈天头皮发麻。

    他现在只是头顶绿环而已，只有一丢丢红光，完全不稳！

    话说，圣地弟子试炼就不能找个安全的地方吗？

    我看圣地附近的镜月湖，就很不错嘛！

    要不，咱组织镜月湖春游吧！

    别跑去瞎折腾行嘛！

    说实话，经历迷雾平原危机。

    沈天明白一个道理，那就是别瞎作死。

    命只有一条，人家真正的大气运者就是能任性。

    他这水分大得像海的伪气运之子如果模仿，试试就逝世！

    这一刻，沈天真的很想跟神霄圣主摊牌：师尊，弟子真的做不到！

    我真的不是气运之子啊！

    setFontSize();


------------

第179章 罚抄佛经一万遍

    东荒小灵山界，雷音圣地。

    此处是佛门开辟的极乐世界，佛光万丈。

    圣地入口处的空间之门，由一面七宝琉璃佛镜定住。

    这面佛镜镶嵌着紫金、雪银、琉璃、水精、砗磲、珊瑚、玛瑙。

    此乃佛门七宝，皆为同类珍宝之中的极品，且被雷音圣地的圣僧加持过。

    入此门者皆受佛光普照，可忘记心中烦恼，心境澄明得大自在。

    甚至这琉璃佛镜的光芒映照百里之遥，华盖半边天。

    遥遥可见在山脚下，有虔诚的佛门信徒。

    他们都是最狂热的苦行信徒，不远万里步行来朝圣。

    这些人中，甚至不乏修为不弱的修士，明明可以做到御剑飞行。

    然而为表示自己的虔诚，他们从万里之遥步行而来，且每行三步一叩拜。

    这便是雷音圣地，纵使在东荒十二圣地中也属顶尖的至高圣地。

    它背靠着整个西漠佛教，底蕴之深厚堪称不可估量。

    ……

    小灵山界附近的雷音佛城，传送阵中。

    虚空陡生出佛光，将半边天空映照得熠熠生辉。

    在佛光映照中，隐隐可以看到八百罗汉、大威天龙横亘。

    虚空中响起道道梵音，似乎有一尊佛陀在端坐念经，要度化世人。

    又有一阵阵的木鱼声如浪潮般用来，蕴含着普度众生之佛韵，极为玄妙。

    天地间不知何时，忽然多出一位年轻的白衣僧人，他盘膝而坐着。

    在他身后隐隐可以看到庞大的菩提神树异象，无比庄重。

    这位年轻的僧人太过不凡，吸引所有人的眼球。

    是的，一模一样的异象，没任何改变。

    这位白衣僧人正是苦多佛子，他又打开特效了。

    但他出现的那一刻，传送阵盘立刻就有信徒飞快地跪下。

    他们的口中低声祈祷着，目光中充满了狂热之色，显然无比虔诚。

    苦多佛子似乎也已经见惯了这一幕，无奈叹息一声，开着特效缓缓离开。

    当他走后没多久，那些信徒也都纷纷散去，汇聚到一个隐蔽小巷。

    一个戴着帽子的光头赫然等候在那里：“表现得还不错。”

    光头手中握着一袋灵石，将其一颗颗分给众人。

    “空德，空云，空色，你们捧得很好。”

    “明日领高级俗家弟子令牌，开始朝圣扮演吧！”

    “为师看好你们，继续努力，很快你们就有资格剃度了。”

    “至于其他人，表演略显敷衍，要么就太浮夸，还需要加强练习。”

    人群中，三位年轻的信徒接过明显更多的灵石，脸上都露出欣喜的表情。

    “谢谢师尊，我们一定会继续努力，争取早日剃度出家！”

    ……

    在那小巷子里发生的一切，苦多佛子并不知道。

    此时苦多佛子已经来到小灵山界的入口，一步踏入其中。

    眼前场景顷刻间改变，苦多佛子出现在一个遍布无量光的道场中。

    却见这小世界并非神霄圣地般花草丛生，流云飞虹，而是无比得奢华璀璨。

    苦多佛子出现在一个高耸入云的华丽台阶前，这台阶足有千丈宽。

    更令人震撼的是，台阶是以黄金铺就的，散发出无量光。

    在台阶两旁是一栋栋宫殿、楼阁、宝池、佛塔。

    这些建筑皆以七宝点缀，无比得庄严，不需日月自生辉。

    这是一个极其芬芳的极乐世界，一切所见都是无量宝香和合而成。

    整个世界香气弥漫令人陶醉，天乐鸣空，随各人之意听到梦寐以求的天籁。

    苦多佛子踏上台阶，一步步朝天空攀登而去，面色悲苦踽踽独行。

    此乃‘问心佛阶’，以无量黄金考验信徒的心是否坚定。

    圣地每数年都会挑选有缘人，来到这个台阶上。

    若信仰坚定虔诚，有大无私的佛心，便有机会拜入圣地。

    若既没有大无私的佛心，又没有大悟性的资质，便说明与佛无缘。

    当然，苦多佛子也不知道当初自己是怎么走完黄金佛阶，来到雷音寺前的。

    就好像有佛陀庇佑般，没感觉到任何压力，顺利得他都不敢相信。

    真佛在上，当初他只是想碰碰运气，加入圣地混口饭吃！

    心里惴惴不安，一万个黄金佛阶很快便走完了。

    一座无比浩大庄严的宫殿，出现在佛阶尽头，浮于云端。

    在这座宫殿底部，是一朵足有万丈之巨的金色莲花，花开十二品。

    这朵莲花通体缭绕在无尽的佛光中，垂下功德之气，将整个宫殿映照生辉。

    而在那万丈高的雄伟宫殿横梁上，赫然挂着一块佛匾：大雄宝殿！

    苦多佛子惴惴不安，面含悲苦地朝大雄宝殿中缓缓走去。

    就在苦多即将踏入宝殿时，佛音响起：“沐浴！”

    苦多佛子身躯微颤，随即望向大雄宝殿左侧的七宝池殿。

    这佛池以七宝点缀，池中盛满八功德水，乃佛门洗涤身心之至宝。

    任何人在朝见雷音佛主之前，都必须在七宝佛池中，以八功德水洗涤全身。

    事实上这个习俗也是苦多佛子很反感的，见自己的师尊还要洗澡！

    不过再反感，苦多佛子还是不敢忤逆师尊，只能洗白白。

    沐浴更衣，苦多佛子深吸一口气走入大雄宝殿。

    在大雄宝殿正中央，盘坐着一尊足有数十丈高的大金佛。

    苦多佛子缓缓走到大殿中央，乖乖行礼道：“师尊，弟子回来了。”

    大金佛睁开眼睛，手中拈着一朵金婆罗花，微笑道：“你可了解神霄圣子？”

    苦多佛子整个人都愣了：“此次是第一次认识，弟子并不了解他。”

    大金佛脸上的笑容缓缓消失：“也罢，退下抄佛经去吧！”

    苦多佛子的悲苦之色欲盛，他在犹豫要不要说。

    最终，他还是开口道：“师尊，弟子……弟子有话要说。”

    大金佛平静道：“把《大智慧菩提妙善经》抄一千遍，抄完再说。”

    苦多佛子眼睛都红了：“师尊，弟子要说的话跟大智慧菩提妙善经有关系。”

    大金佛目光微凝：“哦，莫非你对这门无上法有了什么见解不成？”

    苦多佛子硬着光头皮道：“是的，弟子有一首佛偈请教。”

    说着，苦多佛子将菩提佛偈在大金佛面前念出。

    ……

    当整首菩提偈念完，整个大雄宝殿刹那间变得一片寂静。

    接着，大金佛爆发万丈金光：“孽障，为了不抄佛经，竟敢篡改我佛真义！”

    “为师罚你面壁三个月，抄《大智慧菩提妙善经》万遍！”

    “一日佛经没抄完，不准再去找方常！”


------------

第180章 雷音佛主闭死关

    罚抄《大智慧菩提妙善经》一万遍？

    听到天秀佛主的话，苦多佛子光头直冒冷汗！

    辣么厚的经书抄一万遍，还不得把本佛子手抄秃噜皮？

    想到这，苦多佛子连忙道：“师尊恕罪，这佛偈不是弟子写的。”

    大金佛手拈金婆罗花，淡漠道：“为师知道，谅你也写不出押韵的佛偈。”

    “速速告知为师，是何人做出此偈，简直离经叛道，曲解佛意！”

    苦多佛子道：“这……这是弟子做梦的时候听人说的。”

    雷音佛主盯着苦多佛子：“做梦时听谁说的？”

    苦多佛子懵了，这个问题怎么回答？

    雷音佛主追问道：“为何迟疑，莫非是方常？”

    “你做梦的时候听他说的，怎么，你曾跟他同榻而眠？”

    苦多佛子无奈道：“师尊误会了，弟子的意思是梦里听人说的。”

    雷音佛主若有所思：“也对，方常与你一般无二，也写不出如此佛偈来。”

    接着，雷音佛主直视苦多佛子：“告诉为师，此偈为何人所做？”

    苦多佛子表情愈发悲苦：“师尊，弟子答应不能说的。”

    雷音佛主拈花一笑：“是本门的长老和弟子？”

    苦多佛子还未回答，便见雷音佛主眸光深邃：“不是。”

    他又盯着苦多，询问道：“那是其他圣地的人吗？是哪个圣地？”

    “真武圣地？蜀山圣地？太初圣地？大罗圣地？瑶池圣地？神霄圣地？？”

    苦多佛子脸色微变，雷音佛主脸上笑容愈发睿智：“果然如此！”

    “是神霄圣主赠你的这首佛偈吧！他也曾精修过佛理。”

    “咦，竟不是神霄圣主？难道是张云霆不成？”

    苦多佛子懵了，他看着不断自言自语的佛主，很担心。

    不是担心雷音佛主精神失常，而是，师尊居然猜得越来越近了！

    沈天师兄，贫僧真的什么都没说，但是师尊他好像精通本门妙法他心通。

    “不是张云霆？也不是方常？难道是张云曦，或者是……沈天！”

    雷音佛主的脑海中，浮现出那张超尘脱俗的盛世美颜。

    这一刻，他目光死死锁定着苦多佛子的表情。

    哼，这孽徒的脸上根本就藏不住事。

    雷音佛主拈花叹息：“原来是神霄圣子写的。”

    顿时，苦多怀疑佛生：师兄，贫僧说我没泄密您信吗？

    他求情道：“师尊，神霄圣子非我佛门弟子，而且这只是个梦。”

    “弟子梦到神霄圣子，这与神霄圣子无关，师尊若要惩罚，冲弟子来吧！”

    苦多佛子的话还未说完，便被雷音佛主打断：“沈天此子相貌脱俗，如真仙下凡。”

    “且能轻易获得数千斤涅槃圣液，显然有无量气运加身，乃天命之主角。”

    “这般人物做出的佛偈，莫非真的对大智慧菩提妙善经有见解？”

    “本来无一物，何处惹尘埃。本无一物，何处惹尘埃？”

    “阿弥陀佛，此佛偈细细体悟倒也颇具禅理。”

    “本来无一物……嘶，妙啊，妙啊！”

    大金佛表情时而欢喜，时而悲苦，时而癫狂。

    显然，雷音佛主从这首佛偈中领悟到一些深奥的禅理。

    只是这首佛偈中的禅理，与他本身的禅理佛心背道而驰在冲突。

    雷音佛主在坐悟，在与自我论道，也是在辩证菩提意！

    看着表情不断变化的师尊，苦多佛子有些慌。

    他小声道：“师尊，这佛偈真的妙？”

    雷音佛主拈花：“是的，沈天此子有大智慧！”

    “未曾通读《大智慧菩提妙善经》，仅仅听一首佛偈。”

    “便能见性明心，写出这首新的佛偈，甚至让为师都产生启发。”

    “此子若能入我佛门，日后必成无上圣僧。哎，他为何要加入神霄圣地？”

    苦多佛子看着满脸失落的大金佛，小声道：“师尊，这是一个梦，是弟子做的梦。”

    大金佛淡漠地俯视着苦多佛子，缓缓伸出丈许宽的金色佛掌把他握起来。

    接着，另一只佛掌拿起小木槌，在苦多头顶上重重地敲了三下。

    苦多佛子捂着脑袋，惊喜道：“师尊这是要三更传法？”

    天秀佛主漠然道：“为师是敲你这木鱼脑袋！”

    “没学会什么禅机佛理，倒学会诳语了，还欺骗为师？”

    “为师自小周游四海看遍众生百态，智珠在握，会被你诓骗吗？”

    “还这是你做的一个梦？平日里多读佛经，涨涨智慧，少跟方常混一起。”

    “越混悟性越低，人家说出如此惊世佛理你都理解不了，还问为师是不是真的妙？”

    “是不是真的妙你自己不回去体悟吗？本座怎么收了你这个痴儿做佛子？”

    “给本座退下，回去面壁三个月，抄写《大智慧菩提妙善经》。”

    苦多佛子的脸垮了下来：“不是妙吗？怎么还要抄写？”

    雷音佛主拈着木槌：“你若能说得出妙在哪里，便不用再抄写。”

    看着雷音佛主手中越变越大的木鱼槌，苦多佛子冷汗直冒：“师尊饶命！”

    佛主一招如来神掌抓起苦多佛子，直接将其拍出大雄宝殿：“孽徒，滚回去面壁！”

    ……

    一把将苦多佛子丢出大雄宝殿，佛主感觉心里终于舒服了一些。

    世界如此美妙，贫僧却如此得暴躁，这样不好，不好。

    运转妙善经行走几个周天，雷音佛主体表气息重新平和了下来。

    只是虚空之中，似乎依稀还残留着些许的柠檬味，久久萦绕着无法散去。

    雷音佛主盘膝而坐，口中不断喃喃自语：“身似菩提树？菩提本无树？孰是孰非？”

    “究竟是应该修持己身远离红尘污垢，还是应该放下执念，一切随缘法？”

    “菩提本清净，明镜本清净，何处惹尘埃？何为清净何为尘埃？”

    “莫非本座已经误入歧途，与至高佛理背道而驰了吗？”

    “执着于修持佛性摒弃人性，是否也是执念？”

    “难道苦多那般才是真正的菩提道？”

    ……

    雷音佛主指间掐着的金波罗花，一瓣一瓣凋零，身后无量异象也在崩溃。

    生与灭、佛与魔两种气息，在雷音佛主体表不断地生灭，轮回。

    大雄宝殿的大门缓缓关闭，雷音佛主的声音从中传出。

    “自即日起本座闭关参禅，不证菩提不出关！”

    “另，赠神霄圣子沈天大雷音佛令。”

    “沙门上下，顶礼相待！”


------------

第181章 五行龙渊圣甲

    就在整个雷音圣地因天秀佛主闭关前那句话沸腾的时候，沈天本人却是毫不知情。

    他此时在想的是找个什么理由，把这次上古战场历练给搪塞过去。

    毕竟明知自己现在气运不行，而且试炼地点很危险。

    这种情况下贸然逞强，是很容易凉凉的。

    可身为神霄圣子，拒绝带领本门弟子试炼也不合适。

    毕竟领导排下来的差事，你要直接拒绝，以后怕是要被穿小鞋啊！

    要不找个借口，就说自己在迷雾平原受内伤，现在处于养伤的特殊时期不太方便？

    问题是这理由也太扯淡了，你半个时辰前才秀出几千斤涅槃圣液。

    有这么多圣液在，就算被砍成人棍都能轻松修复吧！

    或者，在接下来十天内先突破到金丹期？

    也不合适，这就跟五月十九号突然提分手一样生硬。

    更何况上古战场只是把修为压制到金丹以下，并非只有筑基能进。

    为了个不一定能成功的借口，拿自己的仙道根基开玩笑，沈天感觉这样也划不来。

    沈天无奈道：“师尊，弟子这才刚加入圣地，声望尚浅威望不足。”

    “让弟子带领众师兄弟历练，恐怕很难让人信服吧！”

    神霄圣主平静道：“你为圣子，谁敢不服？”

    “金莲师妹这些日子，在满负荷地制作阴阳雷爆符。”

    “七日后本座会宣布雷符价格七折促销，并告诉他们是你促成的。”

    “到时那些筑基弟子身上都有雷爆符护身，历练的时候安全性大增，自会感激你。”

    说到这里，神霄圣主体表仙光微微荡漾：“天儿，为师很看好你。”

    “这次历练也是个机会，希望你能真正将威望立起。”

    “这偌大圣地，日后还得你来带领壮大啊！”

    听着神霄圣主这浓浓的老干部语风，沈天无可奈何。

    圣地要发展，所以要给你加加担子？这强烈的既视感是肿么回事？

    师尊，咱们当火影……哦不，当圣主不应该是看实力、看威望或者看领导力的吗？

    弟子这才刚加入圣地几天啊！你怎么就闹着要给弟子加加担子了？

    你这样偏心，真的完全不打算考虑你儿子的感受吗？

    张云霆师兄才是您亲生儿子，血浓于水啊！

    沈天无奈道：“可是上古战场危机重重，弟子惶恐。”

    “弟子没有经验，万一遇到危机，弟子陨落也就罢了，无非一死。”

    “怕只怕其他的师兄弟们因为弟子的失误而遇难，那弟子纵死也无颜面对他们啊！”

    神霄圣主体表仙光愈发荡漾，没想到沈天对圣地的归属感这么强。

    本门能得到此麒麟子，简直是神霄祖坟上冒了青烟！

    神霄圣主道：“这一点，你完全不用担心。”

    “本座曾推算过，你乃潜龙升天命格，身具大气运。”

    “如今龙腾九霄奉天承运，无论走到哪里都能天命庇佑逢凶化吉。”

    “所以这次试炼，所有人跟着你才是最安全的，若遇危险，为师要你先保全自己。”

    “毕竟生死有命历练在天，每个修仙者踏上仙路时就已做好准备。

    “为师知你仁善，但人各有命，上位者应有上位心。”

    “一味地怜悯施恩，对圣地发展未必有利。”

    ……

    神霄圣主一顿上位者教育，听得沈天五迷三道想睡觉。

    他只是想当条蹭大气运者机缘，抱大腿混到成仙长生不老的咸鱼。

    什么当圣主领导圣地壮大之类的事情，坦白说沈天真的没有兴趣，太死脑细胞了！

    更重要的是，本圣子身负‘潜龙升天’命格？龙腾九霄奉天承运？

    你确定说的是弟子我，而不是刚拿师父祭天的赵昊？

    见沈天性质不高，神霄圣主体表仙光波动。

    忽然，他脑海中浮现出一副画面，一副浅蓝色战甲。

    神霄圣主灵机一动：“天儿，你如今实力大增，也该换套战甲了。”

    “不如这样，你若答应带领弟子进行此次试炼，为师送你一套全新的战甲如何？”

    沈天心中毫无波动，甚至还有点想笑，咋地，师尊以前是养龟的？

    刚刚拜入圣地时送玄武盾，发明电解水时送玄武盔。

    现在要弟子我卖力，打算再送我套玄武甲？

    当然，沈天也只是在心里吐槽，表面上依旧在推辞。

    “师尊，弟子绝没有这个意思。为圣地做贡献，是弟子应该做的。”

    沈天的话还未说完，却见神霄圣主的雷霆仙光中飞出一套金色战甲，璀璨无比。

    这套战甲看起来相当得霸气，周遭缭绕着白、青、黑、赤、黄五色雷霆，衍生出道道金雷。

    在这套战甲上，可清晰看到青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五神兽的异象造型。

    战甲头盔图案如同一只金色麒麟，与麒麟定中州异象造型很相似。

    左臂整体造型如同龙脊，金色的龙鳞覆盖整条手臂。

    右臂整体造型如同虎斑，拳套上镶嵌着指虎，犹如猛虎的獠牙般。

    至于腿部的战靴则是赤金色的圣金所铸，勾勒出一只朱雀焚天图案，分外华丽。

    而战甲正中间的胸甲，也不再是如龟壳般的模样，而是一幅金色的阴阳八卦图，玄妙莫测。

    如果把之前的玄武盾、玄武盔和眼前这套全新战甲一起放到某款游戏里当皮肤。

    那么玄武盾和玄武盔皮肤，就是首冲6元打包送，实在不行做活动。

    而这套全新战甲，玩家吃泡面一个月都舍得氪金买。

    没错，被装备造型折磨良久的沈天心动了。

    沈天搓了搓手：“师尊，这套战甲的防御力有多强？”

    “弟子手中还有不少涅槃圣液，拿涅槃圣液来换这套战甲，行吗？”

    神霄圣主体表仙光轻轻波动：“这套战甲名曰‘龙渊圣甲’，最适合阳雷神体。”

    “天儿若是穿上这套圣甲，全力催动其防御，化神期之下断难伤你，且能成本增长战斗力。”

    还有一点神霄圣主没说，那就是这套战甲是整个神霄圣地，造型最炫酷的一套。

    他知道最后这点对沈天而言，才是最有吸引力的，都不用他提醒。

    毕竟如沈天这种年轻天骄，若非实在没办法的情况。

    否则谁不想穿最帅的战甲，秀最骚的操作？

    他张龙渊年轻的时候，也曾经是整个东荒最靓的崽！

    神霄圣主坚信，如今还很年轻的沈天，定然拒绝不了这样的诱惑。

    果然，在得知涅槃圣液换不了这套战甲后，沈天脸上的表情瞬间变得坚定起来。

    他义正言辞道：“师尊，弟子身为神霄圣子，理应承担领导责任。”

    “十日后试炼，弟子愿意以身作则，带领众师兄弟。”

    “扬我神霄圣威，绝不会辜负师尊的重视！”

    “当然，这跟战甲什么的没关系！”

    ……

    也罢，试炼就试炼。

    大不了到时候本圣子在外围待着，远程遥控大家。

    就不信这样还能出事！！！

    对了，好像之前在北斗圣子那家伙头顶上，也看到个不错的机缘，相当有用。

    趁着现在试炼还没开始，先去把北斗圣子收割了吧！！

    也验证一下抢夺气运，是不是真会造劫！

    反正不是自己人，不心疼！

    setFontSize();


------------

第182章 徒儿，用全力打我！

    听到沈天答应带队，神霄圣主很欣慰。

    坦白说仅仅带队奖励，是绝对不值龙渊圣甲的。

    神霄圣主之所以直接把龙渊圣甲拿出来奖励，是一个态度！

    他与雷音圣主自分别继任圣主佛主以来，已经暗地里偷偷较劲数百年。

    这二人既是对手也是知己，对方仙光佛光一波动，都能猜到彼此在打什么坏主意。

    天秀这货明摆着是看上本座的乖徒儿了，是不是还想偷偷地挖他出家？

    想都不要想，本座直接一套圣阶战甲留人，就是这么豪横！

    想到这里，神霄圣主体表的仙光愈发荡漾起来。

    他平静道：“天儿，这战甲等级太高。”

    “你逼出一滴精血来，本座亲自助你将其炼化。”

    沈天连忙点头，他想起当初的剑主令，就是自己修为太低。

    所以整整放了一大碗精血，才勉强认主，让他整个人都虚了好一阵子。

    眼前这龙渊圣甲可是实打实的圣器，还要凌驾于灵器之上。

    如果让他自己炼化的话，恐怕放到贫血都没戏。

    按照圣主的提示，沈天逼出一滴精血。

    神霄圣主将这滴精血摄去，将其注入龙渊圣甲。

    接着，浓郁的雷霆仙光朝这套龙渊圣甲中涌去，将其洗练。

    很快这套圣甲上属于神霄圣主的印记被驱散，转化为属于沈天的印记。

    而沈天也很清晰地感觉到，自己与这套圣甲间产生了联系。

    沈天心念一动，这套璀璨的黄金圣甲瞬间解体。

    接着，每一个部件都朝着沈天飞过来。

    短短一瞬间，这套战甲便将沈天整个人包裹住。

    前所未有的强大力量从战甲注入沈天体内，那是雷霆之力。

    龙渊圣甲是神霄圣主年轻时的战甲，本就是针对阳雷神体体质所炼制。

    铸练这套战甲的五种金属都是最极品的灵金，且对应五行。

    战甲内部还铭刻着高阶增幅法阵，可增幅战力。

    穿上这套战甲，沈天的实力瞬间倍增。

    当然，实力倍增还是次要的，最重要的是炫酷！

    这一刻沈天身披黄金圣甲，浑身熠熠生辉，混元雷霆闪烁。

    洁白如雪的披风从肩上落下，猎猎作响，完美地诠释了什么叫作拉风！

    看着眼前这少年，神霄圣主仙光下的双眸中闪过一丝惊艳。

    好一位少年圣王，天儿穿上这套战甲绝世英武。

    如此风姿，足以东荒所有的圣女倾倒！

    天儿容貌不在本座之下，这套圣甲他穿之无愧！

    神霄圣主平静道：“天儿，感觉如何？这战甲可合你心意”

    沈天点头：“谢师尊，这战甲很强大，弟子感觉现在浑身充满了力量！”

    沈天施了一个水镜术的小法术，满意地看着镜子里的自己。

    浑身都笼罩在黄金圣甲下，只露出英俊的容颜。

    此刻沈天终于摆脱造型和威力的纠结。

    果然，装备无法兼顾好看和实用，就是钱不够！

    说什么玄武盾和玄武盔造型弄不好看，你看看人家龙渊甲。

    这胸口的黄金太极图，不是相当得炫酷嘛！圣器就是圣器，必须点赞！

    神霄圣主道：“天儿，要不要试一试威能？来，攻击本座。”

    一语罢，神霄圣主身前浮现出金色的仙光壁垒。

    沈天点了点头，缓缓伸出自己的右手。

    一缕缕金色的混元神雷，在沈天指尖不断跃动。

    这些混元神雷，很快就凝聚成一个人头大小的巨大掌心雷。

    掌心雷飞速压缩，当压缩到只有龙眼大小时，如激光般飞速激射而出。

    轰~！

    看起来只有龙眼大小的雷霆，爆发出可怕威能。

    仙光壁垒在疯狂颤抖，出现道道裂痕。

    神霄圣主微微点头：“这一招，可灭杀金丹期。”

    “以你的修为，能将掌心雷掌控到如此精妙程度，还不错。”

    “但依为师所见，这一招应该还不是天儿你的极限吧！来，全力以赴！”

    沈天都惊了，本圣子已经表现得那么认真艰难，竭尽全力。

    结果还是被师尊一眼就看出没尽全力，厉害啊！

    不愧是师尊，看来我必须全力以赴了！

    ……

    沈天双拳紧握，身穿龙渊圣甲，双腿稳稳扎马。

    他的眉心处，金色的雷霆印记与圣甲共鸣：“遵命，师尊！”

    沈天浑身燃烧起金色气焰，血气和雷霆同时燃烧，化身最精纯的力量。

    神霄圣主体表的雷霆仙光剧烈波动起来，这一刻他懵逼了。

    什么鬼，这种气势真的是筑基期修士能有的吗？

    就算是气体双修，就算是拥有混元神雷，就算是阳雷神体。

    可筑基期爆发出这种强度的气，也未免太过惊世骇俗，匪夷所思了吧！

    原本神霄圣主只是想试探性地问问看，沈天能不能超越极限，发挥出更强实力。

    结果这一试探，太上忘情的心境都差点被搞崩，这特么还是筑基期吗？

    你去东荒各大修仙门派里找一找，看有几个金丹能这么强？

    此时沈天并不知道，自己的师尊已经被吓到了。

    他心里担心神霄圣主不满他藏拙，以为师尊早已看穿自己。

    事实上，之前的指尖掌心雷只是沈天的瞬发平a技能，用来清小怪的。

    而此时他不断蓄势，将一元重水、噬仙藤、南明离火能量齐齐涌入混元雷霆中。

    再通过爆气爆雷之术，极限增幅自身，才是他真正的最强战斗状态。

    坦白说，这种状态下沈天到底有多强，连他自己都不清楚。

    此刻沈天感觉自己到达极限，肉身快扛不住了。

    一股无比充沛的力量，充斥着他全身，随时可能喷涌而出。

    这种感觉让他不喷不快，他望向圣主，双手合成花萼状，接着又把手放在腰间。

    近乎无穷无尽的金色雷霆在沈天手中凝聚，并飞速地压缩。

    沈天低喝道：“混……元……掌……心……雷！！！”

    随着“雷”字出口，沈天猛然将双手往前推动，雷霆爆发！

    顷刻间，璀璨的金色光芒充斥整个圣主殿，虚空中隐隐凝现五头神兽虚影异象。

    汹涌的金色雷霆冲击波，犹如海啸般朝圣主铺天盖地而去。

    沈天只感觉浑身被掏空，眼睛一翻瘫坐在地上。

    ……

    不行，已经竭尽全力，做不到更好了。

    这种强度的攻势，应该能……

    让师尊满意了吧！


------------

第183章 颂我真名者，购买雷符打六折

    圣主殿中光芒大作，十道神柱将逸散开的混元神雷余威吸干。

    神霄圣主身前出现一道金色雷霆壁垒，将澎湃浩荡的掌心雷全部挡下。

    值得一提的是，之前抵挡指尖掌心雷时，神霄圣主布置出来的雷霆壁垒被打裂。

    然而此时面对更强的混元掌心雷时，神霄圣主身前雷霆壁垒却没有出现任何破裂的痕迹。

    待所有能量全部散尽，神霄圣主体表雷霆仙光终于平复下来，淡漠的声音响起。

    “不错不错，方才那招还像点样子，只比为师当初筑基时差了一点点。”

    “但天儿你切记，莫要自满，须知这东荒人外有人天外有天。”

    “你虽然筑基期无敌，但敌人不会在乎你什么修为？”

    “本门从前便有位长老于化神期无敌，却遇到一群圣者围攻。”

    “结果竭尽全力抵抗，依旧落得个修为尽废，只能从零开始转修炼体。”

    “所以天儿你务必谨记，在真正成长起来前，一定要虚怀如谷，切莫嚣张跋扈。”

    听着神霄圣主的话，沈天心中不由得有些失落，果然这些金色光环的气运之子就是开挂。

    本圣子已经竭尽全力，甚至将三种奇物之力融合，还有帝皇……龙渊战甲加持。

    没想到依旧不如师尊筑基期时强大，果然这个世界水太深了，得低调。

    沈天深吸一口气：“师尊教训的是，不过……一群圣者围攻？”

    “那些圣者如此不要脸皮，难道咱们圣地不报仇吗？”

    神霄圣主体表雷霆仙光轻轻波动，他叹了口气：“怎么报仇？”

    “那七尊圣者围攻的时候，都是刻意收敛气息隐藏身份的，非常谨慎。”

    “更重要的是，那位师兄为了掩护同伴逃离，自爆神体施展禁术，把人杀光了。”

    等……等等等会~！

    按道理，这里不该是其他圣地欺负神霄式微，打压的剧情吗？

    以前的本门天骄被其他圣地忌惮，被圣者废除修为。

    后来者逆天而起，替受委屈的长辈讨公道！

    怎么你化神期被一群圣者围攻，为了掩护同伴逃离。

    所以自爆神体施展禁术，把对方七尊圣者全杀光了？您闹呢！

    要知道那可是七尊渡劫期的圣人，已经触摸到仙道边缘的至强修行者。

    别以为越阶杀敌的天才很牛，能成圣的修士，年轻时哪个不是越阶杀敌的天才？

    以化神期越阶斩圣者，难度绝对远超以金丹斩元婴，更何况以一打七！

    这位前辈的天资简直让人惊寂，若是能真正成长起来还得了？

    不过换个角度来想，就连这么可怕的天骄都能被废。

    东荒修仙界各圣地的水，不是一般得深啊！

    果然，本圣子以后一定要更小心！

    要么与人为善，要么斩草除根，不能大意！

    见沈天似乎明白自己的苦心，神霄圣主满意地点头。

    “不过天儿你也不用担心，你乃天道之子，天生大气运加身。”

    “一般来说，是能逢凶化吉遇难成祥的。好了，回去静修准备试炼吧！”

    沈天点了点头，有些失神地离开圣主殿，本能地驾驭莲射神枪朝圣子峰飞回去。

    坦白说他现在很累，不仅是因为刚刚撸出一发大招，体内的能量空虚。

    更重要的是神霄圣主那番话，让沈天心里的安全感更匮乏了。

    就连能一打七的化神期天骄长老，都能被围殴遭劫。

    由此可见，这个世界对非酋多么得不友好。

    不行，总感觉绿配红还是不安全！

    ……

    思虑间，沈天已飞过一座座神霄弟子灵峰。

    他身上的龙渊圣甲，也引起无数弟子的关注和热议。

    “我去！好霸气的战甲，自带混元雷霆神兽异象，太非凡了！

    “如此威武的战甲，整个天下也只有圣子师兄配得上，简直战神下凡！”

    “会不会说话？什么叫圣子配得上战甲？那是只有这套战甲才勉强配得上圣子！”

    “就是，圣子才加入圣地几天，就发明出阴阳雷爆符，还治好大师兄。”

    “听说昨天迷雾城那边爆发妖圣血祭，也是咱们圣子解决的！”

    “天，连妖圣血祭圣子都能解决，难道他已经成圣？”

    “扯那么多作甚？就不能让我安静地欣赏师兄的盛世美颜吗？”

    “人靠衣裳马靠鞍，师兄穿上这套战甲真的是……不行，我要晕倒了！”

    就在众人议论纷纷时，一位青衣背剑男子神秘兮兮地出现：“各位，李某有料。”

    “最新消息，从明天开始金莲峰上，筑基期弟子可以七折购买雷爆符。”

    “当然，仅限参加十日后上古战场试炼的弟子，且限购十张。”

    “另外听某小道消息说，圣子师兄组建了天眷组织。”

    “如今天眷组织正在招人，且已经有数位仙种加入这个组织。”

    “甚至就连阴阳雷爆符的另一位研发者秦云迪师弟，也在这个组织中。”

    “听说如果能通过考核加入这个组织中，颂圣子师兄大名，可得圣子师兄庇佑。”

    “什么？你问圣子庇佑有啥用？当然有用啦！买雷爆符打六折够不够！”

    “别急，李某知道各位师兄弟着急，已经替各位取来申请表。”

    “想要加入天眷组织的各位师兄弟们，不要错过啊！”

    ……

    圣子峰，悟道石。

    沈天盘膝而坐，盘着九子念珠。

    他在打坐恢复消耗的法力，同时听众人汇报。

    在他面前，是满脸春风得意的宋富贵、刘太乙、桂公公等人。

    看着身穿龙渊圣甲的沈天，众人都感觉脸上也跟着沾光，太特么霸气了！

    更重要的是，听秦云迪介绍说，这是圣主年轻时装备的战甲。

    圣主连自己曾经用过的战甲，都传给了殿下。

    这传承衣钵的意图不要太明显。

    桂公公的老脸，此时都已经笑出明显的褶皱。

    殿下被圣主这么看重，兰妃娘娘在天之灵也可以含笑九泉了。

    宋掌柜恭恭敬敬道：“圣子天师，近日浩然峰的李云风师兄想加入组织。”

    “我们觉得组织要想壮大，对于情报的收集和引导必须加强。”

    “不知天师认为，可否给李师兄个表现机会？”

    李云风？

    听到这名字，沈天若有所思。

    那个守口如瓶的百晓生？八卦证道的狗仔队？

    舆论这东西，的确得好好搞。

    煽情剑法，舆论剑法都是很强大的。

    这是个人才，得拉拢过来！


------------

第184章 红色光环的能力

    想到这里，沈天点头道：“李师弟的确是人才。”

    “既然他要加入组织，便让他加入吧！但我有一个条件。”

    “你们跟他说清楚，加入组织后就不能再随意传播组织内的秘密。”

    刘太乙连忙从怀中掏出玉简来记下：“天师不喜欢信徒随意传播核心机密。”

    宋掌柜也点头道：“圣子天师请放心，这点老朽早就跟他说过了。”

    沈天点头道：“那便行了，近日本圣子要离开圣地一趟。”

    “我不在的这段时间内，尔等切记要努力修炼。”

    “把那些涅槃圣液都给用了，实力能提升多少提升多少。”

    说实话沈天心里还是挺不踏实，毕竟十天后的弟子试炼有赵昊在。

    这货之前是典型的献祭型主角，献祭母亲变天才，献祭师尊成就九阳战体。

    虽然现在头顶的光环已经变成纯金色，但谁知道会不会出幺蛾子？

    先观察一段时间吧！这次出去就不带这小子了，保险点。

    吩咐完众人，沈天体内亏损的灵气也补回大半。

    他深吸一口气，将身上的龙渊圣甲收起，化作简易内甲。

    这是龙渊圣甲的第二种形态，虽然不如第一种形态拉风和威力强。

    但这种形态胜在低调，穿身上完全看不出特别，在危险场合不容易拉仇恨。

    得知神霄一打七都被阴得废功重修后，沈天变得前所未有得稳健。

    暴露出去的底牌，那就不叫底牌了，沈天觉得得留亿手。

    吩咐好圣子峰上的所有事务后，沈天御枪离开。

    这次出去，沈天没打算再跟上次那样兴师动众带一群人。

    因为他发现就算你带的人再多，该倒霉的时候还是照样倒霉透顶。

    而且你跟一群气运之子待在一起冒险，说不准危险到来，分分钟成垫背的！

    就像上次缚仙藤攻城，张云曦他们全都没事，就沈天被捆上带走。

    因此沈天得出结论：跟欧洲人只能共富贵，不能共患难！

    驾驭莲射神枪，沈天很快来到神霄城的传送阵。

    虽然这次是独自一个人战斗冒险，但沈天心里充满信心。

    一是北斗圣子虽然也有黄金光环，但亮度比起方常还是差了不少。

    二是沈天现在头顶的光环也冒出红光，离北斗圣子的淡金色光环差距不大！

    三是最重要的一点，那就是光环冒红光后，沈天的能力又升级了。

    之前沈天虽然能看到大气运者未来的机缘，但只是画面。

    就如方常头顶的画面，应该是数日之后的机缘。

    沈天满怀兴奋地提前去抢，结果一脑袋撞上缚仙藤攻城。

    要不是关键时候赵昊这货的气运救场，沈天说不定要去见他娘了。

    但气运升级后，沈天发现自己可以确定机缘发生的时间。

    他刚将涅槃圣液分给方常，墨绿光环诞生红光。

    便发现原本头顶没有机缘的北斗圣子，突然冒出个机缘。

    沈天猜测这应该是因为自己气运提升，对机缘的预测时间也变长。

    打个比方，沈天头顶着绿环时，能预测到三天内的机缘。

    而光环诞生红光，便能预测到五天之内的机缘。

    为什么确定是五天内？因为北斗圣子的机缘就在五天后！

    沈天打定主意，这次他就安安静静地先吃五天瓜，在暗地里看着。

    等把一切都完全摸清楚之后，等到五天后机缘时间到了。

    他再提前片刻出手，把北斗圣子的机缘截胡掉！

    这样一来，应该就能避免遇到变数了。

    哎，想想还是挺麻烦的，完全不如当神棍更爽。

    实在是北斗圣子完全不可能相信沈天，同时他想做实验。

    看看是不是大气运者被夺机缘后，真的会在掉气运的同时倒大霉。

    要不然，沈天才不会做这么冒险的事！这是为科学献身！

    心中不断地给自己鼓劲，沈天缓缓地踏入阵中。

    眼前一阵光怪陆离，空间飞速地改变。

    约莫半刻钟后，沈天出现在一座璀璨的城池里。

    为何说这座城池璀璨，因为这座城池上空是没有太阳的。

    城池上空悬浮着七颗银色的星辰，投下点点银辉，显得煞是好看。

    这是北斗圣城，北斗圣地附属的城池，布置着北斗大阵。

    城池上空的那北斗七星正是牵引北斗星光形成。

    修行北斗圣地功法的人，在这阵法中修行，可事半功倍。

    沈天仰望着北斗七星，一边暗暗赞叹咋舌，不说别的，单说卖相。

    北斗圣城的确比神霄圣城逼格高，看起来如改天换地般。

    当然，不可能真的改天换地，不然太匪夷所思。

    ……

    北斗圣子头顶机缘画面，并不是在北斗圣城附近，在偏远的荒山。

    沈天唯一知晓的是那个荒山旁有个凡人城池，叫乌山城。

    时间充裕，沈天直接花钱找上附近地头蛇势力。

    两枚灵石丢出，分分钟就拿到了地图。

    毕竟对于绝大多数人而已，两枚灵石也是钱啊！

    这地头蛇画的地图非常清楚，从圣城到乌山城一目了然。

    而圣城到乌山城之间的距离也并不是很远，只有区区五千里而已。

    短短四天后，沈天就遇到路过的商队，把他带到目的地。

    是的，四天！天知道这四天沈天是怎么过来的！

    他原本以为按照地图，只要方向没错。

    挺枪直射五千里，就能轻松到达乌山城目的地。

    然而东荒的大山、妖兽、风沙，都给沈天好好上了一课。

    要知道整整五千里的距离，一点角度的偏差，都会产生天大差距。

    沈天感觉自己按照那地图飞没把自己弄丢，真的挺牛了！

    不过虽然过程是艰辛的，但总算已经到乌山城。

    接下来，只要他卡好时间把机缘劫走。

    这次的北斗圣地之行，就算是画上了圆满句号。

    怀着美好憧憬，沈天进入乌山城，准备先找个地方歇脚。

    这乌山城是个小城，城中绝大多数都是凡人，筑基期都寥寥无几。

    沈天也懒得御剑飞行惹是非，在城外按下枪头步行进入。

    当他走到城门口时，却是看到个有意思的东西。

    那是张悬赏告示：悬赏白银万两杀妖。

    为什么沈天觉得有意思，因为那悬赏上的妖怪。

    赫然是沈天在北斗圣子机缘画面中，看到的那只蚊子精。

    ……

    该死的蚊子精！

    居然害本圣子迷路四天。

    你知道本圣子四天能赚多少钱吗？

    不可原谅！！！


------------

第185章 这么英俊，几辈子修来的？

    那张悬赏告示上，画着一只硕大的赤翼黑蚊。

    它身躯呈黑色，长着六只暗红色翅膀，如血染的一般。

    体型也非常庞大，足足有数丈长，飞起来时简直像是空中堡垒。

    乌山城百姓在这只蚊子精面前渺小无比，根本无法对抗，只能引颈受戮。

    什么，你问沈天是怎么从区区一张悬赏图上，获得如此丰富的信息，得出结论的？

    很简单，因为在这张悬赏图后面，紧接着一张张赤翼黑蚊危害城池壁画，还在连载状态中。

    而且为对比出这只黑纹到底有多大，画这幅画的画师特意在旁边标注了尺寸比例。

    这也让沈天在心里暗暗佩服，这才是一个文化创作者该有的严谨态度啊！

    不过乌山城现在还处于安稳的状况，说明沈天没错过机缘时间。

    因为沈天在北斗圣子头顶看到的机缘画面中，乌山城已经沦为一片死城。

    废墟之中，遍地都是尸体骨骸。

    而画面中那幕人间惨剧，也是沈天下定决心要介入北斗圣子机缘的重要原因之一。

    沈天不是圣人，修仙界中处处都是弱肉强食丛林法则，他看不到的、不知情的也懒得插手。

    不过乌山城中有机缘在，沈天不介意赶在北斗圣子前，提前解决这只血妖蚊子精。

    毕竟斩妖除魔积德行善，就算加不了气运，至少能让沈天求个念头通达。

    当然，这其中也有少许沈天迷路了四天，想要发泄怒气的因素。

    不过这只是顺带，迁怒泄愤绝不是他斩妖的关键原因。

    ……

    沈天走到城门口，却被一位守城的汉子拦下。

    “来人止步，我看你不是本地人吧！”

    那汉子长得颇为魁梧，甚至体内还有点灵力。

    不过沈天稍微查探，便看出这是个炼气三重天的菜鸟。

    与沈天这位堂堂筑基期的高人相比，区区炼气境，简直太弱了。

    如此弱者，难道还想拦下本圣子索贿？莫非我终于遇到了装逼打脸剧情？

    沈天心中微微有些期待，抬头看看这汉子头顶的光环。只是淡绿色的，这波稳了！

    想到这里，沈天脸上露出一副微笑的表情：“是的，大哥，你咋知道的？”

    那汉子得意地笑道：“军爷我目光如炬，你小子长得这么俊秀。”

    “乌山城要是有这么英俊的男子，军爷我怎会不认识？”

    沈天抹了把汗，道：“兄台果然机智得一批。”

    那汉子得意地点头：“别拍我马屁，你小子不能进城！”

    沈天愣住了，无奈道：“为何不能？难道我长得英俊还犯法吗？”

    头一次听说因为长得帅不让进城的，你们这些颜值低的人也太过分了吧！

    那汉子看起来不耐烦，可还是解释道：“你不会看壁画吗？现在城里头在闹妖怪！”

    “你小子长得这么清秀英俊，一看就是大户人家的公子，出来游山玩水。”

    “可现在这时候跑到乌山城来玩，万一被妖怪杀了，那多冤枉？”

    “你要是长得丑哥也不劝你，死了投胎下辈子换个爹。”

    “可你小子这么英俊，不知道几辈子修来的。”

    “要是年纪轻轻被妖精杀了，怪可惜的。乖，别作死！”

    说罢，那兵汉子一把将沈天往城外推去：“好了，赶紧回家吧！”

    被兵汉子退得倒退好几步，沈天整个人都懵了，这大哥居然敢推本圣子！

    他区区一个炼气境三重天的弱鸡，竟敢推搡本圣子这位筑基期的高人，太放肆了！

    若非本圣子心胸宽广，换成其他筑基期强者，此时定然要好好教他做人！

    想到这里，沈天淡漠地点点头：“后生，你引起了本座的注意。”

    一语罢，沈天浑身爆发出璀璨的光芒，强大无比的气势刹那间倾泻而出。

    在他身后浮现出一条青龙异象，傲啸九天，庞大的龙威直接作用在整个乌山城中。

    乌山城中有数道气息被惊动，齐齐朝着沈天这里激射而来，似乎很激动。

    “恭迎仙长驾临乌山城，老朽盼星星盼月亮终于把仙长盼来了。”

    “仙长，城主早已备好接风洗尘之宴，随时招待仙长。”

    “不愧是北斗圣城的仙长，果然相貌不凡，如天上的谪仙降世！”

    “仙长您若能降服那只血妖，便是我乌山城的大恩人，愿为您立长生碑！”

    “仙长有什么喜好，只要您说，无论是金银财宝歌舞美人，我等立刻给您安排上。”

    “仙长你一个人来的？您要侍女不要？在下的女儿年方十八，貌美如花。”

    ……

    朝城门口激射而来的每一位修士，其修为都已经达到了筑基期。

    在乌山城，这些人要么是某家族老祖，要么是城主府供奉，都是体面人。

    但在感受到城门口强大的气息后，这些‘德高望重’的仙长都在争先恐后拍仙屁。

    因为他们能很清楚地判断出，城门口这位‘高人’的实力可以碾压他们。

    再联想到他们前不久，刚刚曾经向北斗圣城提交过‘除妖申请’。

    一时间，这些仙长都将沈天错认为北斗圣城来的援手。

    每个人都恭恭敬敬地拜倒在沈天身后，看起来无比得礼貌客气。

    沈天顿时舒服了，这才是本圣子该有的待遇嘛！怪不得那些战神文能火！

    扮猪吃老虎，吃老虎才是关键啊！

    沈天脸上露出高深莫测笑容：“无需多礼，本座来此只为除妖。”

    “什么金银财宝歌舞美人都只是身外之物，莫要客气。”

    说罢，沈天笑着来到那傻眼的兵汉面前：“你这后生倒是心善。”

    “本座修仙八百年，还是第一次被炼气期修士推搡，你小子的胆子很大。”

    听到沈天的话，那汉子脸都吓成土色了：“仙……仙长饶命啊！”

    感受着周围那些筑基期大佬们杀人的目光，他绝望了。

    他很清楚，得罪仙道高人的下场有多么悲惨！

    看着满头冒汗的汉子，沈天迷路四天的闷气消去不少。

    哼，叫你欺负本圣子长得帅，叫你拦着本圣子不让本圣子进城。

    还推本圣子，不吓一吓你让你涨涨记性，下次万一遇到个乖戾魔道修士。

    到时候就算你是好心，可能都会被人家记恨在心，把你血祭了。

    是的，本圣子完全就是为了这哥们好，完全一番好意。

    ……

    眼见得吓得差不多了，沈天拍了拍汉子肩膀。

    “也罢，你小子与本座也算有缘，这几日便跟随本座。”

    “与本座讲一讲那只蚊子精的跟脚，表现好的话，少不了机缘。”

    沈天的声音淡漠平静，却让周围所有兵士、百姓甚至官员齐齐望向军汉。

    他们的眼中满是羡慕，毕竟那可是‘北斗圣城’来的得道仙长！

    要是能得到仙长赏识，哪怕赐下一点点机缘也不得啊！

    哎，还以为这家伙得罪了仙长，必死无疑呢！

    没想到还有反转，能侍奉仙长膝下！

    这运气，当真是让人眼红！

    ……

    看着众人望向军汉时，那羡慕嫉妒恨的目光。

    沈天嘴角微扬，有时候高人的快乐。

    就是这么朴实、无华……

    且枯燥！


------------

第186章 蚊子精来袭

    黑暗笼罩整个乌山城，夜深人静。

    沈天盘膝而坐，灵石如不要钱般铺在床上。

    身旁的那名军汉呆呆地看着，眼中满是羡慕和向往。

    啥时候，他也能这样挥霍着灵气修炼啊！简直做梦都不敢想。

    要知道虽然对于圣地真传弟子来说，数百上千枚灵石就像零花钱一样。

    但对于绝大多数宗门弟子的而言，这已经是一笔巨额的财富。

    毕竟在凡俗界，一枚灵石就能够兑换整整千两白银。

    能无压力消耗灵石的，无一不是超级富贾！

    而军汉这种出生普通家庭的人，每颗灵石都要节省。

    这名汉子在乌山军中担任队长级别，已经是乌山军营的中层。

    然而即便如此，他每个月薪俸也不过是半枚灵石，也就是500两银子。

    如果乌山军队能出城打猎获得额外收获，兴许还能捞点外快。

    可现在城中时不时便有血妖蚊子精作乱，人心惶惶。

    乌山军也只能随时警戒，每天在城中守卫。

    沈天晚上修炼所用这些灵石，若是折算成军汉薪俸。

    估计都比得上他在这乌山城不吃不喝，当差数百年的积蓄了！

    不得不说，富人一次修炼抵得上穷人一生积蓄，在任何世界都是一样。

    当最后一个大周天走完，沈天身边的灵石全部失去晶莹光泽。

    沈天吐出浊气，原本赶路消耗的精力总算恢复了些。

    他望着军汉，道：“后生，你叫什么名字？”

    那魁梧大汉小心翼翼道：“小人姓曾，单名一个彪。”

    曾彪？

    沈天若有所思，一个区区炼气三重天敢拦筑基期的本圣子，是挺彪的。

    沈天从沧溟戒中取出一柄红色大刀：“这是一柄下品法器刀。”

    “接下来本座问你些事，你若答得好，刀便是你的。”

    这柄下品法器刀，是沈天在迷雾城大乱的时候，在地上捡的。

    沈天身上灵器扎堆，连整套圣器都有，说实话这些法器根本就用不上。

    但对于曾彪而言，一柄下品法器刀最起码也价值数百枚灵石。

    按照他的收入来算，得数十年不吃不喝才能买得起。

    而且下品法器对他而言，正好能发挥威力。

    更强的中品法器和上品法器，他也不太能驾驭得了。

    反而容易怀璧其罪，引起一些高修为者的觊觎，或许会遭劫。

    只要能得到这柄下品法器，曾彪的实力最起码能提升5成，脱胎换骨。

    以后他出去狩猎也能更加安全，保命能力会因此增加许多倍。

    想到这，曾彪连忙道：“前辈尽管问，我知无不言！”

    沈天满意地点头：“把你知道的关于蚊子精的事，都告诉我。”

    虽然之前已经在北斗圣子的机缘画面中，把时间、地点都完全确定了。

    但有上一次迷雾平原翻车的教训在，沈天还是觉得不够保险。

    因此他必须知道这只蚊子精的一切，做到了如指掌！

    就这么简单？曾彪狂喜，这不等于是送宝？

    果然，之前我一直夸前辈仙师英俊，仙师是高兴的。

    我就说嘛，长得英俊的仙师前辈出手肯定大方，肯定很豪爽！

    曾彪一边无比庆幸自己之前拦下沈天的决定，一边开始介绍起蚊子精。

    ……

    从曾彪口中，沈天得知这只蚊子精是最近几个月突然出现的。

    一开始，它只是袭击乌山城外的牛羊牧场吸牛羊血。

    而且其修为并不是很强，也就炼气期左右。

    乌山城派出一些炼气期精英战士，前往搜剿猎杀它。

    本以为能轻松解决妖孽。

    没想到那只蚊子精手段竟是无比得强横，将所有战士都杀了。

    击杀所有战士后，那只蚊子精诡异地消失，仿佛直接离开乌山城附近。

    然而两个月后，它又出现了，这次却是直接出现在乌山城中。

    而此时这只蚊子精的实力，已经达到炼气九重天境。

    瞬间就能吸干一个成人。

    它在城中大肆杀戮，疯狂吸食百姓的精血。

    而蚊子精的实力也因此突破瓶颈，进阶到筑基境界。

    那场战斗中，数名筑基期修士被吸干精血，化为一具具干尸。

    金丹期的乌山城老城主出关，最终也只能将其击伤遁走，没能留下它。

    本以为受伤后这只蚊子精不会再来，没想到仅仅过去两个月。

    这只蚊子精又出现，而且其修为赫然已经半步结丹。

    在那场战斗中，已经结丹数百年的老城主竟然不敌这蚊子精。

    他被这只蚊子精压着打，险些被吸干精血，自爆所有法器才将其击退。

    因为受伤过重，老城主没过几天就陨落，城中再无金丹强者。

    面对随时有可能卷土重来的蚊子精，所有人都很慌。

    因此他们连夜派人前往北斗圣城，寻求庇佑。

    乌山城是北斗圣城的附庸，每年都要提供大量税收。

    但与之相对的，如果乌山城遇到了危险，北斗圣城也会庇佑。

    因此乌山城中的大部分人虽然畏惧蚊子精，但心中却不是特别的担忧。

    毕竟之前蚊子精每次离去，都会过两个月才来，时间还充裕。

    只要北斗圣城的仙长赶到，自然能将这只孽畜降服！

    然而沈天却知道，乌山城的所有人都被骗了。

    这只赤翼黑蚊，根本就没有他们想象中的那么简单。

    而且它下一次出现也根本不在两个月后，就在明天凌晨之前！

    因为北斗圣子是明日凌晨到的，而在他赶到的时候。

    整个乌山城已经化为死城，基本上没有活口。

    也就是说，在凌晨前蚊子精就已经完成了偷袭屠杀！

    ……

    听完曾彪知道的所有关于赤翼黑蚊消息，沈天心里大致有数。

    他点了点头，将那柄下品法器长刀随手丢给了曾彪。

    与此同时，沈天将一道神念注入曾彪体内。

    那是沈天在大炎国时，曾经学过的一门刀法类功诀。

    跟圣地洞天的传承自然没法比，不过也算得上不错的功法了。

    虽然十三皇子修炼后走火入魔，但那是气运问题，跟这刀法真的无关。

    曾彪这家伙长得五大三粗，但本性善良，最重要的是懂审美。

    沈天冷静下来后，觉得自己应该对这家伙嘉奖嘉奖。

    对此，曾彪自然千恩万谢，毕竟这套传承比他的功法强多了！

    如果转修这套功法，曾彪日后的成就绝对会因此翻一番，这是大机缘！

    沈天大大方方接受了曾彪的感谢，然后让曾彪回去安心修炼。

    而他自己则是继续打坐，将状态调整到最适合战斗。

    因为沈天知道，敌军随时都可能到达战场！

    自己必须时刻保持最巅峰的状态。

    ……

    夜色愈深。

    星光点点，煞是好看。

    乌山城中大部分人都已经熟睡。

    然而城主府中，沈天的双目却陡然睁开。

    一道金色雷霆直冲霄汉，在乌山城上空陡然炸开。

    惊雷之音，响彻整个乌山城，让无数沉睡百姓从梦中惊醒。

    一位位筑基期修士赶到沈天房前，小心询问何事。

    沈天深吸一口气，身躯犹如游龙般纵出。

    他傲立在城楼，望着远方天空。。

    那里，乌泱泱的血蚊群……

    正铺天盖地而来！

    setFontSize();


------------

第187章 金遁：一掷千金之术

    当看到那乌泱泱血蚊群时，乌山城所有人脸色都变了。

    因为血蚊群的数量实在是太多太多，而且每只血蚊都硕大无比。

    这哪里是蚊子，简直就是一个个冒红光的大灯笼，看起来让人触目惊心。

    毫不夸张说，如果被这种血蚊叮上，一次就能抽干人全身血液。

    更重要的是在这些血蚊中，还有不少成人大小的血蚊。

    这些血蚊更加狰狞，浑身散发气息也更强大。

    这些进阶血蚊已经堪比筑基期的修士，绝对非常可怕。

    而且把整个乌山城的筑基修士加起来，数量也只有十几位出头。

    但那血蚊群中，成人般大小的进阶血蚊至少有三五十只，数量完全碾压。

    在看到飞速靠近的血蚊群后，沈天身后众多修士简直都绝望了！

    这还怎么打？这玩意完全没法打啊！实力对比太悬殊！

    乌山城主直接瘫倒在地：“不，这怎么可能！”

    “家祖数日前才将那只准金丹血蚊击退，怎么会这样！”

    其他筑基修士也绝望了：“天要亡我乌山城吗？这也太多了吧！”

    “这么多血蚊，恐怕数量超过十万只了！吾等如何挡？”

    “为今之计，只有舍弃城池带着能走的人撤退！”

    “不行！我们的基业、亲人、家园都在城中，如何退？”

    ……

    一时间整个乌山城乱成一片，有人已经生出退却之心准备逃跑。

    当然，也有不少人明白此时已没有退路，只有倾全城之力才有一线生机。

    沈天淡漠望着那飞速靠近的血蚊群，此时他心中倒是并不惊慌。

    在修仙界，最怕遇到的是突发事件，因为突发事件不会给你准备的时间。

    可只要提前得知会有危机降临，人族修仙者便能针对解决一切！

    沈天早就在北斗圣子的机缘中，看到眼前发生这一幕。

    明知会有大量血蚊攻城，他又怎会不做准备？

    深吸一口气，沈天浑身闪烁青色雷霆。

    他浑身都笼罩在青色雷光下，甲木神雷凝聚。

    浓郁甲木青龙神雷，在沈天体表凝聚出一套龙形战甲。

    是的，这正是《五雷正天诀》中对应甲木系雷法的青龙凝甲术。

    相比于注重防御的玄武甲，青龙甲的侧重点是加速伤势恢复和灵力回复。

    沈天很清楚，接下来绝对是一场群p的战斗，持久力非常重要！

    因此，这次战斗沈天选择青龙甲，是完全理性的分析。

    绝对不是因为青龙甲比玄武甲帅，绝对不是！

    他大喝道：“大家莫要惊慌，有本座在此，这把稳的！”

    说完，沈天从沧溟戒取出一块青色纹龙阵盘。

    他将这块阵盘摆放在乌山城城楼上。

    顿时，一道青色雷霆苍龙从阵盘中腾飞而出。

    它傲啸九天散发出浓郁龙威，天空中刹那间乌云大作。

    与此同时，乌山城东南西北四处，都忽然升腾起一道青色神光。

    一个透明能量罩倏然出现在乌山城四周，吸纳天地四方灵气，护卫城池。

    是的，这是神霄青龙大阵，乃完整神霄护山大阵的简化削弱版。

    之前张云曦在迷雾城摆下神霄护山大阵，让沈天眼热。

    因此在出发前，他托秦云迪找了趟金莲天尊。

    用一瓶涅槃圣液，换一套护山阵盘。

    早在昨天夜里，沈天就已经将青龙阵盘埋下。

    只要他将最后核心阵盘安好激活，就能激发青龙大阵。

    至于为什么只布下青龙大阵，而没有布下完整的神霄护山大阵！

    呵呵，一方面是因为沈天修为不够，完整的有些吃力。

    另一方面，当然是要留一手把蚊子精引出来。

    ……

    沈天安置好最后阵盘，将大阵布完。

    下一秒，那血蚊群已经铺天盖地冲到城墙前。

    轰~！

    青龙大阵表面陡然波动起来，一道道雷霆在护罩体表飞速游走。

    刹那间无数血蚊被甲木青龙神雷电得焦黑，坠落在地。

    当然，紧接着又有更多血蚊前仆后继地涌来。

    沈天身前，莲射神枪舞动：“出手！”

    “趁青龙大阵保护，御剑或者射箭攻击它们。”

    “不然等青龙大阵撑不住，城里的所有人，全都得死！”

    沈天的话唤醒原本被恐惧支配的人们，让所有人心中升起希望。

    在完全绝望环境下，会滋生出各种极端情绪导致混乱。

    可一旦让这些人看到希望，他们将创造奇迹！

    此刻面临城破人亡的危险，所有人都在全力以赴攻击。

    城中飞出一柄柄法器，那是筑基修士们在御剑攻击那些大血蚊。

    与此同时，还有一根根精铁箭支如飞蝗暴雨倾泻而出。

    那是乌山城守城军，在拉动弓箭射杀小血蚊。

    这一刻，乌山城不再只会依赖仙长。

    他们在利用自己的力量，反抗那些可怕妖怪。

    哪怕普通炼气期人类的力量很微不足道，但众志成城！

    看着城墙上拉弓的士兵，城墙下手持菜刀锅盖呐喊助威的百姓。

    沈天心中很欣慰，这样的人才值得他救，这波不算亏！

    战，便战个痛快！！！

    ……

    越来越多的血蚊朝青龙大阵涌来，沈天冷笑。

    “金遁——一掷千金之术！”

    他大喝一声，密密麻麻的雷爆符祭出。

    每张雷爆符在血蚊群里引爆，都炸开一片血花。

    其杀伤力之巨大，让乌山城中所有修士都一阵瞠目结舌。

    卧槽，这威力好像是极品雷爆符，在市场上一张得卖几百灵石吧！

    仙长刚刚一口气放出去多少张？1、2、3、4、5、6……

    光听响，都有几百发了吧！

    噼里啪啦，跟放爆竹似的！

    一时间，乌山城中的那些筑基期修士都晕眩了。

    这位来自北斗圣城的仙长也太有钱了！

    这何止是一掷千金？太谦虚！

    简直是一掷金矿啊！

    话说蚊子精的悬赏才多少钱？

    一百的赏金打几亿的架？您不心疼吗？

    感动，乌山城的那些修士们都感动得快要哭了。

    是因为仙长无私救人的大义而哭，绝不是因为自己贫穷。

    ……

    沈天并不知道自己无意中的撒符行为，已经打击了无数贫穷修士。

    因为此时的沈天对灵石、符咒之类的，真的没什么概念。

    他只知道，自己得尽快清掉小兵把boss引出来。

    毕竟时间不等人，北斗圣子就快到了！

    他急着爆完boss跑路呢！


------------

第188章 口径之内即是正义

    城外的血蚊群实在太多，而且源源不断。

    原本众多修士以为筑基血蚊，只有三五十只左右。

    但随着一只只筑基期血蚊被击杀，又有新的筑基血蚊出现。

    很显然，这群血蚊的数量比所有人想象中都要更庞大，绝对不简单。

    沈天深吸一口气，觉得有必要把底牌再展露一丢丢出来了。

    他手掐法诀，原本悬浮身前的莲射神枪陡然射出。

    那通体黝黑的短枪，在虚空中瞬间闪过。

    短短瞬间便穿透了数十只血蚊的身躯，鲜血飞溅。

    这莲射神枪可不是普通货色，那是金莲天尊悉心炼制而成。

    不提里面的阴阳雷爆符和玄天金晶弹，单单是御剑杀敌也相当强悍。

    在九成九的金丹期修士手中，都很难找到这么强大的武器。

    沈天修为本就远超那些低级血蚊，又有灵器在手。

    那血蚊群虽然数不胜数，却也只能受戮。

    不过杀得血蚊越多，沈天的眉头反而越是皱起来。

    因为那只蚊子精直到现在还没出来，显然是在暗中窥探着。

    此时已经临近丑时三刻，坦白说沈天有些着急了。

    忽然，他心中灵机一动，已经有了主意。

    原本十几张十几张往外撒的雷爆符改成一张张撒。

    与此同时，沈天操控自身灵气，让身上青龙战甲黯淡起来。

    他身躯踉踉跄跄，右手扶着城墙，脸色也逐渐苍白，仿佛消耗颇大。

    旁边的人族筑基修士看着很担心：“仙长，您休息一下吧！”

    “是的呀，仙长您现在是咱们城中最后的希望了！”

    “这城楼我们守着，您尽快打坐休息吧！”

    “那只蚊子精还没出现，仙长你一定要保存元气！”

    “请仙长放心，有我们在，绝对没有血蚊能越过雷池一步！”

    ……

    沈天勉强点了点头，缓缓走到城墙另一边盘膝而坐，取出灵石吸收。

    并且每隔几分钟，沈天便驾驭莲射神枪从阵法中激射而出。

    那些筑基血蚊速度极快，而且对危机的反应极快。

    城中普通筑基修士的御剑攻击很难建功。

    至于那些炼气境的守城军射箭，就更难威胁它们。

    然而此时在沈天面前，这些筑基血蚊便如同靶子一般明显。

    沈天每次将神枪朝着蚊群中射去，都能将一只筑基期血蚊射落城下。

    原本黑色的莲射神枪，此时都已经被血蚊的鲜血染成通红。

    不过，随着越来越多次出手，沈天脸色也更苍白。

    毕竟修仙者体内的灵气法力都是有限的。

    很多修仙宗门围攻强者，先让一些虾米弱鸡攻击。

    就是为了消耗对方的法力，让对方无法以全盛状态放大招。

    沈天此时就是要让蚊子精认为，自己已经在多蚊大战中耗尽了法力。

    他此时身前悬浮着三张雷爆符，却迟迟没有再朝城外祭出。

    与此同时，沈天体表的青龙雷霆甲胄也缓缓溃散。

    此刻的沈天看上去，显然已经到达极限。

    ……

    果然，城墙外的血蚊群分开了。

    一只足足有数丈高的庞大血蚊缓缓出现。

    它背后的三对血翼以高频率飞速扇动，掀起狂风！

    嗜血的双瞳死死盯着乌山城，也盯着盘坐城头恢复的沈天。

    当这只蚊子精出现的瞬间，乌山城里所有人的脸色骤变，无比绝望！

    尤其是那些筑基期修士，他们能感受到这妖孽气息更强了！

    短短数日时间，它竟然消化完那么多修士的精血。

    百尺竿头更进一步，成功晋升到金丹期。

    原本依这位仙长的表现看，他是能抗衡金丹期的。

    但之前仙长抵抗血蚊群的时候，消耗太多元气，状态太差！

    如今这只蚊子精出现，整个乌山城中还有谁，能挡得住这嗜血怪物？

    赤翼黑蚊缓缓飞到乌山城前，戏谑地俯视着城中所有人类。

    从它口器中，发出人类的声音：“本座又回来了。”

    “我血蚊客向来有仇必报，你们都要死！”

    面对笼罩整个乌山城的青龙阵，血蚊客冷笑一声。

    它张开嘴，口中陡然出现一柄赤红色的小枪，闪烁着血芒。

    那柄小枪造型与血蚊客的口器很像，显然是血蚊客的本命血祭武器。

    将武器炼制成自己躯体某部分的形状，是很多妖族的癖好。

    只是城中修士都不明白，为何血蚊客有本命法器！

    要知道几个月前，它还只是炼气期而已。

    这么短时间，不但成功结丹，还祭炼出血祭武器。

    莫非这只蚊子精是妖族的绝世天骄，只是出来闯荡狩猎的？

    众人还来不及疑惑，蚊子精已对青龙大阵发动攻击，血色长枪射出。

    这根长枪上附着法则领域的力量，比普通御剑杀敌更可怕。

    当它与大阵的防护罩碰撞时，刹那间刺出个口子。

    璀璨的甲木雷霆附着在长枪上，似乎要将这柄武器炼化掉。

    只可惜下一秒，赤翼黑蚊已经紧随其后，化作一道血影遁入城池中。

    血影出现在城池中，摇身一变化作身穿大红袍的阴戾中年。

    他手持血色长枪，满脸戏谑望着脸色苍白的沈天。

    “难得，难得，筑基期便有如此战斗力。”

    “只可惜你们这些圣地真传弟子，实在是太嫩了。”

    “享受着我们妖族完全比不了的待遇，却愚蠢得无可救药。”

    “方才你祭出那么多极品雷爆符，就为了救乌山城里的那些普通人？”

    “真是浪费，你可知道那些都是本座的战利品，罪无可赦！”

    说着，中年男人眼中已满是杀机：“小子觉悟吧！”

    一语罢，他化作红色残影朝沈天激射来。

    周围的筑基期修士想要阻拦它，却哪里阻拦得住？

    短短片刻间，那中年男人赫然已经来到沈天面前三尺之内。

    眼看着中年男人手中长枪，下一秒就能扎入沈天体内，将沈天击杀。

    就在这时，沈天眼睛陡然睁开，身旁的莲射神枪冲天而起。

    三尺短枪化作一道黝光，猛然朝血蚊客激射而去。

    血蚊客冷笑连连：“好小子，还要挣扎？”

    赤色长枪猛然挥动，猛然朝着莲射神枪怒劈而去。

    眼见着下一个瞬间，长枪和短枪就要短兵相接，一决雌雄。

    就在这时，浓浓的不祥直觉笼罩血蚊客全身上下。

    那莲射神枪枪头处，金色莲花朵朵绽放。

    与此同时，一根如翡翠般碧绿的藤蔓从地底钻出。

    这根藤蔓死死绑住血蚊客双腿，令他短时间完全无法挣脱。

    而那绽放的金色莲花中心，一道璀璨金光激射而出，速度快得吓人！

    血蚊客的反应已经相当迅速，连忙舞动血色长枪向前格挡。

    锵！

    金铁交锋的声音响起，血蚊客脸色骤变。

    这枚破域神钉的力道，显然远超出他的预料之中。

    格挡开第一枚破域神钉后，血蚊客虎口剧颤，长枪都在抖。

    更让他震惊的是，那朵金色莲花飞速旋转，居然又射出一枚破域钉！

    这…这见鬼的奇门暗器，居然还是连续射出的，欺负妖呢！

    血蚊客严阵以待，所有注意力都汇聚在破域钉上。

    无妨，他能挡住一射，就能挡住第二射！

    ……

    然而下一秒，血蚊客脸上露出绝望之色。

    因为他看到沈天手中出现了一叠雷爆符，触目惊心！

    沈天嘴角微扬道：“口径之内即是正义，射程之中皆为真理！”

    轰！！！

    所有雷爆符激射而出。

    下一秒，震耳欲聋的爆炸响起。

    血蚊客所在之处，刹那间化为一片火海。

    一具满目疮痍的残尸四分五裂，散落在城墙各处。

    这一刻，城中所有修士都震惊了，随之而来的是阵阵欢呼。

    然而沈天却知道，这事情还没有结束，远远没有。

    因为那乌山城外的血蚊群，还没有散去！


------------

第189章 看谁吸干谁！

    乌山城主走到沈天面前，表情无比恭敬。

    他认真道：“仙长替本城解决血蚊精，救本城于水火，请受在下一拜。”

    说罢，这城主竟直接朝着沈天跪下去。

    沈天笑着伸手将城主托起：“别跪，跪了也得给钱。”

    给……给給给钱？

    乌山城主一个踉跄，差点没瘫倒在地：“仙长，我们真的给不起啊！”

    仙长这次出手解决血蚊精，且不说出场费多高。

    单单是仙长祭出雷爆符的价值，都够买下整个乌山城还有富余。

    您救下整个乌山城的百姓，全城上下都感恩戴德。

    可您的雷符损失，我们是真赔不起！

    卖了本城主也赔不起啊！

    看着乌山城主惶恐的表情，沈天脸色微微一沉：“给不起？”

    “给不起白银万两，你们悬什么赏？”

    “白嫖本座吗？”

    额~

    白银万两？

    乌山城主整个人愣住了：“什么白银万两，仙师说的报酬，只是白银万两？”

    沈天看着乌山城主，宛如在看一个憨憨：“不然你以为是多少？”

    “你们花钱悬赏，本座拿钱办事，有问题吗？”

    顿时，乌山城主斯巴达了。

    所以仙长你要的报酬，是白银万两，就这？

    话说白银万两折算成灵石也就十枚，都不够买一枚雷爆符好嘛！

    您就为了这点悬赏，不惜花这么大代价除去血蚊精？

    不对，仙长绝对不会如此没脑子。

    一定另有深意！

    是啦！

    仙长是在照顾我们乌山城尊严，用这区区万两白银来缓解紧张气氛。

    不愧是圣城来的仙长，果然大德大智，慈悲为怀。

    这是让我们不要为此内疚惭愧啊！

    本城主悟了，悟了！

    想到这里，乌山城主恭敬道：“请仙长稍等，在下立刻去取万两白银。”

    沈天摇了摇头，望向城外：“不急，那只妖孽还没死呢！”

    没死？

    乌山城主心中一紧，连忙望向城外。

    却见那城外原野上不知何时，已经升腾起血雾。

    那些被击杀的血蚊尸体中，一滴滴血液都在飞速地汇聚起来。

    威压顷刻间降临整个乌山城，比血蚊精出现时还要更可怕十倍不止！

    一位身穿血色红袍的男人出现在青龙大阵外，手持血色长枪，浑身散发杀气！

    他的容貌与之前的血蚊精一模一样，只是气息远比那只血蚊精更强。

    他淡漠地望着沈天，宛如望着一个死人般，杀机凛然。

    “可恶的人类，你竟然敢杀害本尊的孩儿。”

    “今日，本尊一定要吸干你！”

    说话间那血蚊尊者身形刹那间化作一道血光，朝着城中激射而来。

    青龙雷霆大阵瞬间被男人手中的赤色长枪撕开一道口子，竟完全无法阻拦其哪怕片刻。

    血蚊尊者的双眼赤红，死死地盯着沈天。

    他对沈天的恨意滔天！

    因为沈天方才杀的那只血蚊精虽然并不是他的儿子，但对他的重要性更胜过亲生儿子。

    血蚊尊者这次指挥如此多的血蚊群围攻乌山城，就是为了以全城修士的精血，来喂养那只金丹期血蚊。

    他原本以为，之前几次进攻乌山城，都只是小打小闹，并没有闹出大乱子。

    就算乌山城真的请来外援，最多也就是金丹期三转左右的样子。

    自己完全应付的了，甚至还能把对方吸干进补。

    毕竟圣城的元婴期尊者又不是大白菜，怎么可能为了区区一只‘准金丹期’蚊子精赶来乌山城？

    但血蚊尊者怎么也没想到，突然出现的沈天虽然修为没到金丹期，身上宝物却这么多！

    那可是极品的雷爆符，多少筑基修士都是拿来压箱底，当保命底牌用的。

    这人族修士倒好，居然直接拿来当平a，还一甩就是一叠。

    面对这种攻势，就算金丹期修士也要发怵吧！

    本来即便如此，血蚊客也不至于瞬间就落败身亡，主要还是沈天太阴了。

    一开始就出其不意用莲射神枪打血蚊客个措手不及，之后更是用噬仙藤捆住血蚊客将其控制住。

    那藤蔓的韧性太强了，竟然连金丹期血蚊客都无法挣脱，最终被雷爆符炸死。

    这击杀速度，快得连他都来不及施救！

    血蚊尊者死死盯着沈天，他能感觉到那根藤蔓绝对不简单！

    甚至……有可能是传说中的天地奇物——灵木！

    一想到这里，血蚊尊者的心火热起来。

    如果那真是灵木的话，杀了眼前这小子，倒也能弥补老祖损失！

    心中思绪流转，血蚊尊者已经冲入城中，瞬息间便来到沈天面前，手中血色长枪朝沈天捅去。

    这一刻，浓郁的血腥味充斥着整片城墙，煞气滔天，味道令人作呕。

    血蚊尊者脸上带着狰狞笑容，他似乎已经看到沈天被血神枪贯穿，呻吟，求饶的场景！

    而另一边，看着飞速靠近的血蚊尊者，沈天却仿佛吓傻了般，一动不动。

    血蚊尊者脸上露出不屑笑容，果然是没见过世面的小雏儿。

    面对着生死危机时，居然吓得连闪躲都忘记了。

    呵呵，愚蠢的人类，受死吧！

    本尊要吸干你！

    血色长枪携带着浓郁血气，枪尖处连虚空都在扭曲、碎裂，这一枪威力可怕到极限！

    在血蚊尊者狰狞的目光注视下，血神枪重重地击在沈天胸膛上。

    然而他想象中，神枪贯穿沈天的场景并没有出现。

    却见沈天胸前忽然出现璀璨的黄金八卦图，不断旋转，散发出强烈吸引力。

    它不但完全挡下长枪一击，更将血蚊尊者手中的血蚊枪死死吸住，让他甚至无法抽枪而退。

    被……被吸住了！

    血蚊尊者整个人都懵了，这怎么可能！

    区区筑基期修士，怎么能用胸膛挡住本尊的血神枪？

    这家伙的胸部是用仙金做的吗？

    沈天周身，一件件金色的铠甲部件浮现，将他全身上下都笼罩起来，无比得英武威风。

    此时天边已经出现红霞，第一缕阳光照在沈天的战甲上，将其映照得熠熠生辉！

    这一刻的沈天，如战神下凡！

    面对瞠目结舌的血蚊尊者，沈天嘴角微扬：“总算把你勾引出来了！”

    说话间，沈天猛然抓住血神枪，不让血蚊尊者将长枪收回。

    与此同时，从沈天身上飞出一根青黑色绳索，飞速缠上血蚊尊者的身体。

    那是以元婴期缚仙藤所炼制的缚仙索，经过祭炼后足以捆绑住元婴期修士，极为难缠。

    虽然在沈天的操控下，不可能困住元婴期级的血蚊尊者太久，但沈天要的就是这短短的几个呼吸时间。

    原本以血蚊尊者速度，若是没有被吸住武器不舍得放手，缚仙藤要绑住它绝对不容易。

    但是此时，一招失策，血蚊尊者要想再脱身，可就没那么容易了！

    元婴期缚仙索困住血蚊尊者的双臂，翡翠色噬仙藤从地底钻出绑住血蚊尊者双腿。

    熟悉的一幕再度出现，密密麻麻的阴阳雷爆符铺天盖地飞向血蚊尊者，宛如不要钱一样。

    ……

    血蚊尊者冷笑一声：“同样的招数，你以为对本尊还会有用吗？”

    可笑！！！

    血神领域！！！

    血蚊尊者大喝一声，浑身陡时散发出浓郁的红光，将整个身躯笼罩在其中。

    无数的阴阳雷爆符在血蚊尊者体表爆炸，然而全都被血神领域挡在体表外，没能伤到血蚊尊者分毫。

    这些雷爆符终究只是筑基期的符箓，数量足够多的情况下能灭杀金丹期。

    但在元婴期的血蚊尊者面前，还是显得有些无力！

    血蚊尊者大喝一声，体表的缚仙索也在轻轻松动，显然已经撑不了多久。

    “人类，本尊承认你小子很狡猾，而且全身都是宝物！”

    血蚊尊者贪婪地盯着沈天：“只可惜你的修为实在太低，这些至宝在你身上简直是暴殄天物！”

    “放弃抵抗乖乖受死吧！看在你贡献这么多至宝的份上，本尊可以留你个全尸！”

    “对了，还有你身上的战甲，居然能挡住本尊全力以赴的一击！”

    “如此至宝只有穿在本尊身上，才配得上它的价值！”

    “等你死了，本尊会好好对它的！”

    数百张雷爆符爆炸，将血蚊尊者体表的领域护罩轰击得稀薄了许多。

    然而终究还是没能彻底将血神领域击破，这层壁垒太硬。

    血蚊尊者得意地看着沈天，正准备彻底挣开缚仙索，送沈天上路。

    然而很快，他脸上得意的笑容便凝固了：“你……你大爷！”

    却见沈天身后悬浮着八杆黑色短枪，与莲射神枪一起齐齐对着血蚊尊者。

    与此同时，比之前更多的雷爆符如不要钱地朝血蚊尊者激射而来，随便数一数便有三五百张！

    然而这些都不是最致命的，只能让血蚊尊者体表的血神领域不断被削弱。

    最致命的，是沈天身后悬浮着的那尊麻衣伟岸人影。

    那尊麻衣中年手持一柄宽剑，缓缓刺出。

    长河剑意荡乾坤！

    披靡剑光，陡然出现在苍穹之间。

    刹那间，剑光一化二，二化三，三化万千。

    瞬间衍化出一道剑气长河，携带无穷剑势，席卷披靡而来。

    若血蚊尊者处于全盛时期，倒也不是没机会挡下这招，最多也就重伤。

    但此时他还没完全挣脱束缚，甚至连体表的血神领域也被连番爆炸削弱到了极致。

    面对着剑主令中剑灵的长河剑意，他哪里还能抵抗？瞬间被剑气淹没。

    沈天身处剑气笼罩范围中，身上龙渊圣甲散发着璀璨金辉。

    他丝毫不怕被剑气误伤，因为叠的甲够厚！

    只要沈天法力不耗尽，就算他穿龙渊圣甲站着让血蚊尊者攻击，后者也压根伤不了他！

    这也是他面对血蚊尊者丝毫不怵的底气！

    当剑气长河散尽，血蚊尊者的肉身被直接斩成漫天血沫。

    只剩下头颅还算完整，被一页赤金色的纸张挡在后面，勉强保住性命！

    此时剑气消弭，那头颅连忙席卷着赤金色纸张想要逃跑。

    但沈天怎么会让到手的鸭子飞了？

    他右手紫金锤陡然出现，瞬间放大十倍一锤子抡下！

    duang！！！

    血蚊尊者的脑袋瞬间被沈天从半空中砸落，整个脑瓜子嗡嗡的。

    沈天左手陡然间激射出一根翡翠色长藤，将血蚊尊者头颅绑成个大粽子。

    而那页赤金色纸张也被沈天摄入手中，份量竟是出乎意料得重。

    粗略估算，这区区一页纸，恐怕至少也得有数百斤以上。

    看着那页赤金色纸张，沈天脸上露出欣慰的笑容。

    这次千里迢迢奔赴乌山城，就是为了这个。

    如今至宝已经落入手中，北斗圣子还没赶到，这波总算是稳了。

    操控噬仙藤将血蚊尊者的脑袋摄入手中，轻轻掂了掂。

    血蚊尊者满脸悲愤：“士可杀不可辱，人族你竟敢如此无礼！”

    无礼？

    你个妖精，还跟我讲礼？

    方才不还想把长枪插入本圣子体内吗？

    沈天嘴角微扬，噬仙藤塞入血蚊尊者口中：“你方才不是要吸干本座吗？”

    “现在本座让你吸！我倒要看看是你吸干我，还是我吸干你！”

    唔~

    唔唔~

    唔唔唔~~~

    血蚊尊者眼中，留下屈辱而挣扎的泪水。

    ……

    与此同时，乌山城外百里处。

    一辆星辰战车上，北斗圣子正盘膝而坐着。

    他最近元婴动荡，心境不稳，想着找点妖精发泄发泄。

    数日间北斗圣城中元婴期的斩妖除魔任务，基本都被北斗圣子接了。

    而今日北斗圣子要前往的是乌山城，诛杀一只血蚊精。

    坦白说一只准金丹血蚊精，他是真看不上。

    北斗圣子之所以特意跑来诛妖，主要是这只血蚊精的修炼速度太快了。

    短短三四个月时间，就能从炼气期修炼到准金丹境界。

    这让北斗圣子的心里，产生了一些好奇。

    莫非这妖孽遇到什么大机缘？

    闲来无事，北斗圣子便决定去走他一遭。

    不过此时靠近乌山城，北斗圣子却忽然感觉有点不对劲。

    一股浓浓的恶意涌遍他全身，让他心里一咯噔。

    好像有什么不好的事情，要发生一样。

    这种感觉，隐约似曾相识！

    想到这里，北斗圣子不由得警惕起来。

    不过左右一想，区区金丹期的妖孽能奈本圣子何？

    一定是最近被神霄圣地那妖孽圣子刺激到，心境还没恢复过来！

    得赶紧去找一些弱小的妖怪，虐着找一找优越感！

    这样才能尽快把‘无敌之心’找回来！

    没错，就是这样！

    想到这里，北斗圣子将一道法诀祭入星辰战车中。

    陡时，星辰战车前进的速度更快了！


------------

第190章 行车不规范，圣子两行泪！

    星辰战车在迷蒙的晨曦下极速前进。

    拉车的四匹天马皆为异种，额上生着一根独角。

    晨光洒在天马身上，隐隐透射出道道星光，看起来分外俊美。

    这是北斗圣子突破到元婴期后，特意更换的坐骑战车，也是属于圣子的门面。

    北斗圣子全力催动星辰战车，百里范围几乎片刻间便以到达。

    就在辰中天靠近乌山城时，他忽然脸色微凝。

    因为他看到一片血色，那是如暴雨般密集的血蚊群，围绕着整个乌山城外围，看起来触目惊心。

    “好胆！竟然有妖孽敢进犯我北斗圣地麾下城池！”

    辰中天目光微寒，杀气毕露。

    他倒是并不在意妖族杀人，因为在这东荒妖族杀人的事情实在太普遍。

    但乌山城是北斗圣城麾下的附庸城池，这些血蚊妖围攻乌山城，那就是触犯北斗圣地的威严。

    当诛！！！

    而且辰中天心里也有自己的打算。

    他虽然是北斗圣地的圣子，但在门派中的地位并不是很高。

    因为他一直都跟随着紫府圣子，宛如紫府圣子的附庸随从般，地位放得太低。

    北斗圣地中又有数位实力略逊他半筹的准天骄，每一个都有可能威胁到他的地位。

    因此，辰中天的心中很没有安全感。

    这种安全感，紫府圣子勉强能给他一些，但依旧不够。

    所以，辰中天自己也必须做一些事情。

    比如……争取舆论导向！

    便如今天乌山城的血蚊攻城之祸，原本注定血流成河尸横遍野。

    但由于他北斗圣子辰中天及时赶到扫荡妖族，将城中百万凡人救下，功德无量！

    这种事情对于北斗圣地没有任何物质上的好处，但却能让麾下各城池的归属感增加。

    而‘拯救苍生’的辰中天，也必然会被门中长老褒奖。

    虽然只是象征性的表演表演，但也好过没有吧！

    想到这里，辰中天眼中露出兴奋之色，连元婴都亢奋起来。

    他手持北斗七星剑，驾驭着星辰战车，全速朝着那密密麻麻的血蚊群中冲去！

    “九天星辉，化为吾剑，北斗引路，光耀万古！”

    星辰战车顷刻间冲到血蚊群外，辰中天傲立于战车之上，手中长剑陡射出数十道璀璨剑气。

    那些剑气所过之处，瞬间将无数血蚊斩落在地，威风无二。

    辰中天眼中露出傲然之色，正想说一些高逼格的话，在乌山城百姓面前装个逼。

    忽然，他感觉脚下战车猛然剧震起来。

    下一秒，四匹独角天马都在虚空中疯狂抽搐，发出悲嘶。

    “咴咴咴咴咴~”

    原本洁白如雪的毛发瞬间变得漆黑，而且根根倒竖起来，宛如炸了毛的土狗！

    却原来是血蚊群太过密集，挡住了城池表面覆盖的神霄青龙大阵。

    四匹天马一心想冲破血蚊群的封锁，所以根本没减速。

    因此当它们势如破竹冲破血蚊群后，直接一脑袋怼上大阵保护罩。

    这四匹天马都是最极品的星辰独角兽，卖相极佳，奔跑速度也堪比金丹巅峰。

    但它们的战斗力却只相当于筑基期巅峰的修士，甚至还略有不如。

    而在沈天制服血蚊尊者后，城外血蚊群变得更加疯狂。

    沈天无奈之下，只能将青龙大阵催发到最高功率，再也不做保留。

    这种程度的雷霆大阵，就算三转金丹强者强行闯阵，也得被电得丢掉半条小命，更别说这区区四只天马了。

    当辰中天反应过来，准备将四匹天马救回来的时候，那四匹血脉尊贵的极品天马……

    已经开始冒出肉香味了，嗯，还挺香的！

    顿时，辰中天心都在滴血！

    要知道，那可是拥有纯血独角兽直系血脉的独角天马啊！

    虽然现在只是筑基期，但每一头都有着晋升金丹期的潜力，喂的好甚至可能结婴。

    即便这四匹星辰天马还处于幼年期，也花费辰中天大笔资金才勉强买下。

    为的就是日后喂养起来，能驾驭着它们出行，彰显圣子风范。

    如此一来，圣地中的那些反对声音也能收敛不少。

    但辰中天怎么也没想到，这宝马战车买来才没几天，就撞了！

    四匹宝马全都被电得外焦里嫩，香飘十里。

    就算辰中天再怎么乐观，也知道他的宝贝马子已经没救，只能含泪……

    不仅如此，原本特意被辰中天装点得华丽无比的战车，也直接撞上满负荷的青龙大阵。

    原本青龙大阵承受着血蚊攻击，就已经相当吃力。

    如今又有灵金炼制的战车，以如此速度激射冲撞而来。

    顿时整个青龙大阵轰然破碎，而战车也被大阵最后的余威，炸得稀巴烂！

    感受着城中百姓望向自己的幽怨目光，辰中天整个人都懵逼。

    本圣子是谁，本圣子在哪？为啥这里会有大阵！

    我的马儿，为什么都冒肉香啦！

    ……

    一时间，辰中天呆滞地站在天空中怀疑人生。

    而沈天却是没有那么多闲工夫，毕竟血蚊群已经入城。

    那铺天盖地的血蚊若与城中平民碰撞到一起，片刻便会尸横遍野！

    他虽然拥有堂堂正正战胜元婴期血蚊尊者的实力，但也只能在血蚊群中自爆。

    短时间内数以十万百万计的血蚊群蜂拥入城，即便是他也不可能瞬间将其灭杀。

    心中思绪飞速转动，沈天猛然一锤子敲在血蚊尊者的脑袋上。

    “本座知道你肯定有办法，让这些血蚊全部撤退。”

    “速度点，不然本座分分钟灭了你！

    此时的血蚊尊者脑袋被噬仙藤绑得跟粽子似的，连元婴也被伸进嘴里的那根噬仙藤死死捆住。

    他幽怨地望着沈天，神识传递出声音：“只要你发誓不杀本尊，本尊立刻让它们离开。”

    沈天嘴角微抽：“呦呵，还敢威胁我？行，本座发誓，只要你下令让这些血蚊全部离开，我不杀你！”

    血蚊尊者想了想：“也不能吩咐别的人杀我！”

    沈天一锤子锤在血蚊尊者脑袋上：“就你特么话多，我发誓，行了吧！”

    “速度让这些血蚊滚，不然本座先灭了你，再灭了这些血蚊群，大不了用底牌！”

    你特么还有底牌？

    听到沈天的话，血蚊尊者都绝望了。

    你特么区区一个筑基期修士，自己能吊打金丹期也就罢了。

    身上还拥有真水、灵木两大天地奇物，配合着圣器甲胄、剑主令连元婴期都能阴死。

    就这，还不是你的底牌？

    血蚊尊者认怂，遇到这样的狠茬儿，它能怎么办？

    “先把你的那根东西，从本尊嘴里挪开，不然我没发施展秘术。”

    沈天点了点头，松开捆着血蚊尊者元婴的噬仙藤。

    不过他并没有完全信任血蚊尊者，莲射神枪和八杆阴阳破妖枪一直瞄着血蚊尊者。

    这货要是敢耍什么花样，沈天分分钟就能直接把它灭了！

    血蚊尊者也的确没有耍花样，它的神念释放出一道道特殊的波动。

    顿时，那原本冲入城池中与城中修士、百姓缠斗在一起的血蚊，都停止了攻击。

    它们抖动着翅膀，朝着城池外飞去，片刻间便消失无踪。

    ……

    沈天满意地点了点头，噬仙藤又塞入血蚊尊者口中，然后顶到他的眉心紫府，将它的元婴紧紧捆住。

    血蚊尊者#：“……”

    他深吸一口气：“你不是说，只要本尊让这些血蚊全部离开，你就不杀我吗？”

    沈天白了血蚊尊者一眼：“我杀了你吗？”

    血蚊尊者被噬仙藤塞满的嘴角一抽，好像是这么个道理。

    马嬉皮，刚才本尊为什么不逼这小子放本尊离开？

    可恶，居然跟本尊玩这种低级的文字游戏！

    人族果然狡猾，幸好本尊还有准备！

    血蚊尊者脸上挤出笑容，道：“大仙，你不想知道那张赤金色纸张是什么宝物吗？”

    沈天撇嘴，这剧本他早就读过：“不想知道。”

    血蚊尊者愣了，干笑道：“仙长您听一听，本尊保证你听完肯定有兴趣。”

    “那张赤金色纸张可不是普通物件，那是万年前‘血河大圣’赖以成名，纵横整个东荒的绝技——《血神经》！”

    沈天百无聊赖：“哦！所以呢！”

    血蚊尊者心态爆炸，眼前这位主到底是何方神圣？

    尼玛！

    血河大圣可是大圣。

    只有度过九重雷劫后的圣者，才有资格称大圣！

    而且血河大圣纵使在大圣中，也属于绝对声名无比显赫的存在。

    这么一位超级大佬的压箱底绝技，这家伙居然不在乎？他难道是大帝的子嗣吗？

    心中一万匹羊驼兽奔腾而过，但为了脱身，血蚊尊者还是硬着头皮道：“大仙您有所不知。”

    “这血神经非常神奇，它可以让您将灵魂和精血分割，创造出分身。”

    “而且分身的气息与您本人一模一样，等若第二条命！”

    “即便是修为远超你的强者，也很难分辨。”

    “方才您击杀的那只金丹血蚊，其实就是本尊的分身。”

    血蚊尊者一边说着，一边死死盯着沈天的脸，他希望沈天能露出惊讶和意动表情。

    若是这样的话，他便有讨价还价的余地，因为《血神经》一共有两页。

    他手中的这一页只是基础篇，还有一页被他藏在一个只有他自己知道的地方。

    只要沈天对这套绝世传承表现出兴趣，血蚊尊者便能借机让沈天再发一次誓。

    这一次，他一定要尽可能保证沈天没法钻空子！

    然而让血蚊尊者失望的是，沈天只是从怀中掏出一串念珠，不停地盘着。

    他表情淡漠，似乎对血蚊尊者口中的《血神经》没有半点兴趣。

    终于，在血蚊尊者都快绝望的时候，沈天缓缓地开口。

    “你是想告诉本座，我拿到的那页《血神经》并不完整，只要我发誓放过你，你就把剩余的《血神经》给我？”

    血蚊尊者惊了：“你怎么知道？”

    沈天神秘微笑，为什么知道？因为这一集本圣子看过！

    在北斗圣子辰中天的机缘画面中，辰中天碰上将乌山城屠灭的血蚊尊者。

    辰中天乃是七转金丹成就的元婴，纵使刚刚突破到元婴期，实力也远非血蚊尊者可比。

    他轻易地就灭杀金丹期血蚊客分身，甚至揪出隐藏在你暗处的血蚊尊者。

    血蚊尊者不敌辰中天被擒后，就是用血神经来谈条件的。

    最终，辰中天答应血蚊尊者的要求，放过了他。

    当然条件是，血蚊尊者发誓不能将血神经传授给任何人！

    辰中天为了无上秘术，放过造下滔滔杀孽的血蚊尊者，沈天并不做评价。

    但沈天早就已经知晓另一页血神经的下落，自然不会被血蚊尊者的条件诱惑，放过他！

    “九儿，解决掉他！”

    九子念珠中，一只哀婉的绝色女鬼缓缓浮现。

    她手中握着莲射神枪，猛然将其扎入血蚊尊者的眉心处，触动阵法！

    轰!

    一枚破域神钉，直接将血蚊尊者的元婴洞穿、撕裂。

    血蚊尊者满脸不甘和怨毒：“你……你发过誓，不会吩咐别的人杀我！”

    沈天淡漠地将目光望向乌山城中，虽然及时命令血蚊群离开。

    但只是那短短的几分钟，依旧让城中出现不小伤亡！

    闻着空气中的血腥味，沈天淡漠地盘着九子念珠：“九儿，你告诉他。”

    红衣女鬼施施然地将莲射神枪抽回，脸上带着人畜无害的微笑：“九儿不是人，是女鬼。”

    你！！！

    人类，好狡猾！！！

    血蚊尊者睁大眼睛，意识飞快地沉沦、消亡。

    它到死都不明白，为什么《血神经》这种无比珍贵的无上传承，眼前这名人族却一点也不心动！

    难道在这个蠢货心中，认为区区一些凡人的性命，能比绝世仙经更重要吗？

    ……

    这个疑问，血蚊尊者永远都不会明白！

    它终究还是陨落，死在九儿的枪下，死不瞑目。

    而另一边，北斗圣子辰中天整个人都懵逼的。

    他呆呆地看着乌山城中发生的一切，一时间有些蛋疼。

    本圣子做了什么？

    这乌山城原本是有雷霆大阵守护的？

    本圣子竟然驾驭着星辰战车，直接把雷霆大阵撞毁了？

    不但白搭了四匹独角天马，毁了一辆灵金战车，而且还造成了伤亡？

    靠！！！

    冲锋前，本圣子为何不先用神识探查一番路况？

    这要是传回圣地，岂不是沦为笑话？

    听着城池中无数人的窃窃私语和指指点点，辰中天心态爆炸。

    忽然，北斗圣子的目光瞥见一道熟悉的身影。

    顿时……他的心态更爆炸了！


------------

第191章 北斗圣子……也裂了！

    北斗圣子看到了沈天。

    此时沈天因为诛杀血蚊尊者，被所有人簇拥着。

    周围的年轻人都望着沈天，眼中满是崇拜，无数女子含情脉脉目送秋波。

    顿时，北斗圣子酸了。

    这荣耀和崇拜，本来是属于他的待遇啊！

    就因为本圣子晚来那么一会儿，这刷声望的机会就溜走了？

    你神霄圣子不好好待在自己宗门里修炼，突然跑北斗圣地统帅领域来干啥？

    一时间，北斗圣子心中怨念翻滚。

    沈天身旁，九儿娥眉微颤：“主人，那位强者身上怨念很重。”

    怨念？

    沈天望着北斗圣子，嘴角一抽。

    丫开宝马车撞本圣子的大阵，本圣子没碰瓷都算不错了。

    你还有怨念？

    不过看着北斗圣子头顶冒着红光的金圈，沈天觉得自己应该有点风度，不跟这家伙计较。

    挑衅拉仇恨什么的，太幼稚。

    拿到好处就撤，悄咪咪发育，才是王道！

    现在乌山城危机已经解除，血蚊尊者身上的经书也到手。

    沈天正打算离开，忽然目光微凝，看到一道单薄身躯朝北斗圣子激射而去。

    “可恶的混账，本来危机都已经解除，你非要撞破大阵！无耻逆贼，你丫还我母亲命来！”

    那是一名筑基初期境界的修士，年纪不大。

    在乌山城中，也算是百年难得一见的修仙天才了。

    天赋，不比沈傲弱多少。

    只可惜在北斗圣子面前，区区筑基期修士，真的太过渺小！

    北斗圣子眼中露出一缕狠色。

    他本就刚刚突破到元婴期，处于情绪最不稳定的时候。

    之前就被沈天狠狠刺激过一次，今日又被沈天抢先刷声望，还出了车祸。

    北斗圣子心里，正憋屈不爽着呢！

    心魔都快出来了。

    这个时候，区区一个筑基期修士也敢对他出手，挑衅他？

    简直不知死活，当本圣子不敢杀人吗？

    怒上心头，北斗圣子右手缓缓抬起，指向那位青年。

    陡时，那原本御剑激射向北斗圣子的青年，被一股无形力量锁定在虚空中。

    北斗圣子淡漠地弹了弹手指，一道星光剑气陡然射出。

    这道剑气是正对青年丹田而去的，若是射中，纵使能保下一条命，也将丹田破碎彻底沦为废人。

    青年直盯着北斗圣子，目眦欲裂，丝毫不畏惧死亡。

    他与母亲相依为命，好不容易寻得机缘踏上修仙之路，眼看着就能让母亲过上好日子。

    结果却遇上血蚊攻城事件，青年之前一直都在城楼上拼命御剑杀敌。

    好不容易熬到仙长抓住血蚊尊者，眼看着危机可以解除了。

    结果却突然冒出这么个傻缺，硬生生驾车撞破神霄青龙大阵，把那群血蚊都放进来！

    青年的母亲也在城楼附近，直接便被一只血蚊吸掉大半精血。

    眼看着母亲奄奄一息，已经完全无法救回来。

    这青年万念俱灰，哪里还能忍受？

    死就死吧！

    只可惜我梁辰无能，没能替母亲出这口恶气！

    若有来世，我势报此仇！

    梁辰缓缓闭上双眼，然而预料中的剧痛却迟迟没有降临。

    一道金色雷霆在梁辰面前闪过，将北斗圣子弹出的那道星辰剑气震碎。

    沈天身穿龙渊圣甲，脸上带着和煦的微笑：“北斗圣子，下手不用这么狠吧！”

    辰中天脸色微凝，沈天方才那招小混元掌心雷，出手时机很准。

    毕竟要在半空中拦截疾速剑气，可不是那么容易的。

    至少，得拥有强大的预判能力！

    北斗圣子淡漠道：“此人以下犯上，对本圣子出手。莫非神霄圣子，要庇护此人不成？”

    沈天有些无奈：“此人痛失至亲，愤怒也是情有可原。辰师兄能否给沈某个面子，饶他一命？”

    坦白说辰中天的这种上位者心态，在任何世界其实都很常见。

    对于上位者而言，底层的普通人根本没必要在意。

    但沈天毕竟穿越不久，三观跟辰中天不同。

    当然，还有一个原因是梁辰这小子头顶上的光环，是红环带绿光的。

    虽然对于如今的沈天来说，这种光环已经算不上气运之子。

    但随手帮忙就能结下的善缘，没必要放过啊！

    沈天右手伸出噬仙藤，将梁辰从半空中拉回来，解除控制。

    接着，沈天问道：“不知小兄弟你如何称呼？令堂是否还有气息，或许本座能尝试救治。”

    梁辰感动得热泪盈眶：“仙长！家母一息尚存。”

    “若仙长能救活家母，梁辰愿意做牛做马，报答仙长大恩！”

    沈天收起甲胄，跟着梁辰走下城墙。

    却见那城墙边赫然躺着一位妇人，约莫五十岁上下，脸色苍白如纸。

    她的身上有一处明显地伤痕，几乎将身体贯穿，但却只有少量的鲜血流出。

    因为大量的鲜血，已经被重伤她的那只血蚊吸去。

    老妇人已经气若游丝，随时都会断气。

    沈天心中有些触动，连忙来到那老妇人身旁，输送灵气将老妇人的气息稳住。

    梁辰紧张地看着沈天和老妇人，他知道自己的母亲已经失血太多。

    即便一直输送灵气，最多也只能短时间吊住母亲的命。

    真要彻底救活母亲，非得动用珍贵的灵药不可。

    但那种级别的灵药，岂是他梁辰一时半会能够得到的？

    现在，也只能看仙长的手段。

    沈天将灵气输入老妇人体内，粗略了解伤势后，松了一口气。

    血蚊的口器刺穿老妇人的身体，这对于凡人来说的确是足以致命的伤势。

    不过对于沈天而言，倒是并不难解决。

    从怀中取出小玉瓶，沈天拔出塞子，从中摄出一滴涅槃圣液来。

    在北斗圣子怀疑人生的目光注视下，沈天将这滴涅槃圣液喂入这位老妇人口中。

    陡然间，这老妇人浑身都冒出璀璨的绿色光芒，原本狰狞的伤口在以肉眼可见的速度飞速愈合。

    而她那苍白如纸的脸色，也在以极快地速度恢复血色，有新的血液在飞速衍生。

    甚至，就连她头上那原本花白的发丝，此时也飞速地变黑起来。

    整个人，都在片刻间似乎年轻了二十岁！

    ……

    梁辰的脸上露出狂喜之色，跪在沈天面前便要磕头：“谢仙长救命之恩！日后梁辰愿意做牛做马，报答仙长！”

    沈天脸上露出淡然的笑容：“痴儿，是你的孝心感动了本座，要谢就谢你自己吧！”

    “一切都是缘法，或许是你与本座有缘吧！”

    说话间，沈天浑身散发出一股无形气劲，将梁辰下跪的身体托起。

    还真别说，这种扮世外高人的感觉挺不错的，点赞！

    然而就在此时，天空中响起北斗圣子苦涩的声音：“沈师兄。”

    “这可是渡劫期圣者涅槃所得的涅槃圣液，你居然喂给区区一个凡人？”

    沈天望着北斗圣子，宛如看一个憨憨：“涅槃圣液是药，药不就是用来治疗伤病的吗？”

    熟悉的目光，熟悉的话语。

    这一刻，北斗圣子脑海中浮现当初在神霄圣地看到的一幕。

    他感觉自己的脑阔有点痛，元婴好像要裂开了！

    这该死的气运之子，好任性，好嫉妒！

    就在这时，越来越多的人朝着沈天蜂拥而来，齐齐跪在沈天面前。

    “求仙长怜悯，救小女子父亲一命，小女子愿意当牛做马为奴为婢，报答仙长。”

    “让我先，我女儿已经奄奄一息了，求仙长出手相救，小人愿意用我的命，换我女儿的命！”

    “仙长，求您救救我的旺财吧！旺财是替我挡住了致命一击啊！”

    ……

    沈天叹了口气，坦白说被这么多人跪在面前求救，他的心还是软了。

    也罢，左右浪费不了多少涅槃圣液，就当积阴德。

    念及至此，沈天轻轻一弹玉瓶，陡时数百滴涅槃圣液激射而出，朝着每一位伤员体内涌去。

    能在血蚊攻城时还靠近城墙，要么是抵抗血蚊的战士，要么是战士的家人。

    沈天觉得花费这么点涅槃圣液救人，虽然亏本，但问心无愧！

    一滴滴涅槃圣液在沈天的神识控制下，没入每一位伤员体内，将其伤势恢复。

    甚至多余的充沛生命能量，让每一位伤员都得到莫大好处，一时间感恩戴德的话响彻不绝。

    “不愧是来自北斗圣城的仙长，当真是慈悲为怀！”

    “不不不，你们刚刚没听到吗？仙长是神霄圣子，策马撞破大阵的才是北斗圣子！”

    “神霄圣子？也就是说仙长不是北斗圣地的人，还不辞辛苦地替我们除妖解难？不惜损失这么多宝物？”

    “感动，太感动了！神霄圣地当真是圣地中的良心，跟某些宗门完全不一样！”

    “就是就是，这次血蚊攻城要不是仙长偶然路过，等北斗圣子赶到，我们尸体都凉透了！”

    ……

    除了对沈天感恩的，在暗中窃窃私语讽刺北斗圣子的人也遍地都是。

    “真是讽刺啊！我们每年大半的税收都上供给北斗圣城，真正出事了却指望不上。”

    “讲个笑话，相信北斗！”

    “这次要不是北斗圣子撞破大阵，一个人都不用死！”

    “可怜我的柔儿，被血蚊吸干精血，连仙长的救治都没能赶上！我要去圣城上访伸冤！”

    “一起去！我早就听师尊说过，现任北斗圣子是个草包，天天就知道跟在紫府圣子屁股后面当跟班，简直丢圣地的人！”

    “无能也就罢了，还跑来添乱，这次城中牺牲的人，大半都得算到他头上！”

    “就是，丑人多做怪！人家神霄圣子长得如谪仙一半英俊，进城时都走城门，这家伙非要纵车进来。”

    “这人比人气死人，同样都是圣子，咱们的圣子怎么就这么不堪呢！”

    “妻儿都死了，我活着也没什么意思！”

    “我要去北斗圣城游街伸冤，支持北斗圣地其他真传弟子，把这个无能的丑圣子推下台！”

    “同去！”

    “同去！”

    “同去！”

    ……

    人是一种很容易被情绪感染的生物。

    此时城中因为血蚊破阵伤亡不少，而罪魁祸首血蚊尊者已经陨落。

    剩下的怒火，自然完全倾泻到北斗圣子身上。

    许多亲人被血蚊残害，来不及被沈天救治的人，都因此恼恨上北斗圣子。

    虽然大部分人都敢怒不敢言，但依旧有不少人准备想办法报复！

    他们准备将今日发生的事情尽自己所能地传播出去，让更多人知道北斗圣地圣子成事不足败事有余的事迹。

    纵使不能让北斗圣子付出惨重代价，也要恶心死他！

    乌山城各处，都有人在窃窃私语，或称赞沈天，或唾骂北斗圣子。

    而北斗圣子是何等修为？

    那可是元婴期的尊者，精神力量极尽升华，五感何其强大？

    他只是稍微好奇，催动神念一听，便听到无数人对自己不堪入目的唾骂声。

    什么‘蠢货’‘丑圣子’‘成事不足’‘紫府圣子的舔狗’……

    那是什么难听骂什么，什么膈应人骂什么，而且还骂得越来越欢。

    北斗圣子气得浑身都在发抖，一口老血直接从嘴里喷出来！

    接着，北斗圣子脸色剧变。

    因为他感觉自己原本就不稳定的元婴，此时变得更加动荡，竟然出现一道裂痕。

    是的，这一刻辰中天的元婴也裂开了！

    额，为什么要说也……

    “沈师兄，辰某有要事在身，先行告辞，日后若有机会，再招待沈师兄。”

    元婴崩裂可不是小事，轻则心魔缠身精神分裂，重则生死道消直接陨落。

    他必须赶紧找个安全的地方闭关稳固心神，想办法把裂痕修复。

    最起码也得保证它不继续崩裂。

    匆匆地跟沈天告别，北斗圣子驾驭北斗七星剑，逃也似地朝着远处遁去。

    ……

    看着远遁而去的北斗圣子辰中天，沈天目光深邃。

    他基本上已经确定，被他抢夺机缘的人气运的确会下降。

    而且伴随着气运陡然下降，那个人也会很快就遇到倒霉的事情。

    秦高如此、方常如此，现在辰中天也是如此。

    不过沈天好奇的是，如果自己将血神经给辰中天一份，他的气运肯定会大涨。

    可要是沈天不将血神经给辰中天呢！

    后续发展会怎么样？

    辰中天是会一直倒霉下去，还是说慢慢地缓过来？

    嗯，这是一个新的重要研究课题。

    实验还在继续进行，沈天觉得日后可以让李云风，多关注关注北斗圣子的八卦。

    ……

    当然，这些都是后续的事了。

    现在首要任务，是尽快把剩下那页血神经拿到手。

    毕竟这门无上秘法对即将进入上古战场的沈天而言，可是重要的很呢！
------------

第192章 没办法，受不了，太烫了！

    告别依依不舍的百姓，沈天准备离开。

    值得一提的是，这次救下乌山城百姓还有个意外收获。

    那就是梁辰这家伙因为沈天救母的恩情，非赖着沈天要当牛做马报恩。

    这让沈天非常蛋疼，你给本圣子当什么牛，做什么马？

    本圣子又没有草给你吃。

    无奈，沈天只能故作高冷，让梁辰去神霄圣地拜师。

    若能拜入圣地，说明缘分未尽。

    对于梁辰这种筑基修士而言，要从乌山城赶到神霄圣地并不算容易。

    不过以梁辰的气运，如果真下定决心要奔赴神霄的话，倒也未必会有多危险。

    如果梁辰真的能赶到神霄圣地，借着沈天的由头拜入门中。

    以他接近红环的气运，对神霄圣地而言也算个不错的人才。

    毕竟蚊子再小也是肉。

    圣地的兴盛离不开张云曦、张云霆这种金环绝世天骄，但也离不开红环的中流砥柱。

    气运韭菜嘛，当然是多多益善的！

    ……

    离开乌山城后，沈天按照记忆中的机缘画面，朝着北方飞去。

    约莫御枪直射三百里后，沈天成功地找到一个山谷。

    这也让他愈发确定，自己之所以从北斗圣地赶往乌山城迷路，就是地图不够清楚！

    这不，换成标准地图，本圣子一找一个准！

    这是座非常荒凉的大山，除了枯黄的野草外，几乎看不到任何生物。

    仿佛所有蕴含生机的东西，都被吸干了一般！

    这种情况，在修仙界其实并不少见。

    很多穷疯的修士实在没有灵石，就会布置聚灵大阵。

    将周围大范围的稀薄灵气，聚拢到小范围供自己修炼使用。

    当然，这种阵法施展起来很麻烦，而且会让周围生态系统被破坏。

    同时效果也远比不上灵石，一般大门派的修仙者都不会做这种丢分的事。

    毕竟传出去，也丢人。

    不过血蚊尊者身为妖族，并不讲究这些。

    他将方圆数十里的灵气通过聚灵阵聚拢，供给自己修行。

    不过饶是如此，依旧不足以满足他和血神分身两具躯体的修炼消耗。

    要不然，血蚊尊者也不会铤而走险准备覆灭乌山城，用人类精血来助长分身的修为。

    这片荒山非常广袤，但沈天却并不担心。

    因为他很清楚第二页血神经，被血蚊尊者藏在哪里。

    沈天御枪飞行，很快就停在一座隐蔽山谷入口处，目光灼热。

    这山谷中充满灵气，花草芳香绿意盎然，与荒山周围的环境截然不同。

    很显然，这正是血蚊尊者的闭关场所。

    这个山谷的入口处还布置着简易阵法，散发着血色光辉。

    沈天深吸一口气，浑身重新浮现出龙渊圣甲，五种雷霆能量在他的手中汇聚。

    “七成力！”

    “混——元——掌——心——雷！”

    轰！！！

    金色雷球划过苍穹，后头还跟着根光柱。

    它犹如一根金色长枪，势如破竹地冲入这隐蔽山谷。

    那阵法壁垒虽然韧性很强，但终究比不上长枪的冲击力凶猛。

    血色光辉溅射开来，沈天身形跟随着混元掌心雷，径直闯入山谷之中。

    呼！

    终于进来了。

    沈天不由喘了口粗气。

    七成功力的掌心雷，不算很难。

    此时他只是有些疲劳，远比之前那次十成力轻松。

    “血蚊尊者这所谓的元婴可真够逊的，阵法威力居然这么弱。”

    沈天撇嘴，正常人布置阵法都会跟自身实力对应，甚至比自身实力更强。

    要不然的话你直接动手不就行了，费劲布阵干啥。

    可这血蚊尊者在家门口布置的防御大阵，威力最多也就防防金丹三转的修士。

    不得不说，人族在炼丹、布阵等旁门之道上，的确拥有得天独厚的优势。

    破解完谷口的阵法，沈天走入山谷中。

    或许是对自己布下的阵法非常自信，血蚊尊者并未在山谷中留下其他的后手。

    当然，也可能是因为山谷中压根没什么值钱的东西。

    相比于富裕的天水洞府，血蚊尊者修炼的山谷非常简陋。

    也就山谷中央有一座小房子，那是聚灵阵的中心位置，可以最大程度地吸收灵气。

    沈天并未走向小房子，而是朝着一旁的山壁走去。

    右手伸出噬仙藤蔓，犹如一支翡翠色的长鞭刺入崖壁中，疯狂搅动。

    很快，那崖壁便被沈天犁出道道深沟，赤红色的光芒闪烁而出。

    那是一页赤色的书页，与沈天在血蚊尊者身上得到的血神经书页造型完全相同。

    沈天将这张血神经也收入手中，不由得松了口气。

    接着他御枪飞遁数百里，在险些把自己都弄得找不着北后，终于停在一座山上。

    沈天用噬仙藤遁地，在地下近百米处开辟出一个封闭式洞府。

    别问没有氧气怎么办，修仙者吸灵气！

    在封闭式洞府四周都布置好敛息阵，沈天戴上凤羽面具。

    确保万无一失后，他这才小心翼翼地从怀中取出两张血神经秘籍。

    这两张血色的纸张摆在沈天面前，看起来似乎非常轻。

    事实并非如此，这两张纸每张都有数百斤重。

    而且材质也绝对超凡，不然不可能挡得住剑主令的全力一击。

    沈天感觉如果把这两张纸贴着胸口，都能当护心镜用。

    ……

    运转功法，沈天从右手食指逼出两滴精血。

    两滴精血分别滴在两张赤色纸张上，顿时被赤色纸张吸入其中。

    陡然间，沈天感觉天旋地转。

    眼前的场景，瞬间化为一片无边血海。

    在那片血海中，沈天仿佛看到无尽生灵在浮沉。

    与此同时，一句句晦涩玄妙的功法口诀涌入沈天脑海中，深深印刻在沈天记忆里。

    那是两门秘法，分别来自两页血神经。

    血神经第一页，记录着《精血衍生大法》，简称《血衍大法》。

    施展这门秘法可以利用自身精血，衍生出一具跟自己完全契合的身躯出来。

    这门身躯的一切气息、本源，都与自身完全一样。

    而它的修为强弱，取决于施术者消耗的精血多少，消耗精血越多则修为越强。

    最多，甚至能达到施法者的七成！

    当然如果舍不得精血，也可以先凝聚出一具较弱分身。

    然后用其他人的鲜血来祭炼这具分身，令其快速成长变强起来。

    缺点就是吸收他人精血成长的分身，是无法完全契合的，最多只能拥有施法者三成左右实力。

    血蚊尊者凝聚出来的血蚊客分身，便是打算让分身血祭乌山城来提升。

    要不然的话，他的精血实在是经不起消耗！

    而血神经的第二页，记载的是《精神分离大法》，简称《神分大法》。

    施展这门秘术，可以将修士的精神力分割出一小块，入主到血衍大法凝聚出的分身中。

    如此一来，施术者便能通过自身的精神碎片来控制分身。

    这种分身被称作——血神子！

    这种通过《血神经》秘法炼制而成的分身，和化神期时的身外化身有着本质区别。

    第一，化神期的身外化身其实并不是纯粹的分身，更像是道的化身。

    你领悟多少条道，才能化出多少道分身。

    而《血神经》分裂出来的血神子，却并没有数量限制。

    只要你不怕精血耗尽、灵魂衰竭，理论上可以一直制造血神子化身。

    第二，化神期修士走到后期，必须要将一道道身外化身与本尊融合，彻底归一。

    如此才能极尽升华，突破到渡劫期。

    而血神子分身却没有这个限制，随时都能与主身融合分离。

    哪怕渡劫成圣后，依旧可以施展这门秘术。

    第三，化神期修士的身外化身是道的显化，对主体非常重要。

    一旦被斩灭，化神期修士的实力将会大损，甚至对那条道的领悟都会崩溃。

    而血神子被分割出来后，短时间内主身会精血、精神亏损实力下跌。

    但随着不断修炼，把亏空精血和精神补足，主身实力便会恢复。

    之后即便血神子被击杀，对主身的实力影响也不会很大。

    第四，化神期修士的身外化身与本尊气息有着明显差别，只具备本尊的部分气息，很容易被同阶强者分辨出来。

    被击杀后，也会自动化道消失，不会留下尸体。

    而血神子分身不同，他是主身精血衍化而生的躯体。

    被击杀后，会留下尸体，跟主身一模一样。

    因此在遇到危险追杀时，完全可以丢出血神子分身吸引火力

    自爆也好，拼命也好，为队友断后也好，有多壮烈死多壮烈。

    说不定还能得到敌人一句‘敬你是条汉子’的称赞。

    反正真身早就已经躲起来了，保险得不能再保险。

    除了本尊之外，谁都不知道死得到底是不是你！

    稳得一批！

    ……

    万年前的血河大圣，就是凭借着这两门秘术纵横东荒，疯狂炼制血神子。

    靠着这些不怕死的血神子，他挑衅圣地调戏仙子，嚣张无比！

    每次有人族强者出手，以为自己击杀了血河大圣。

    可是没过几天，新的血河大圣又冒出来。

    最膨胀的时候，他甚至敢潜入雷音圣地盗取佛门至宝十二品功德金莲。

    虽然分身最终还是失败，却硬生生吸得功德金莲本源大失。

    十二品功德金莲跌落九品，数千年后才恢复元气。

    即便如此，血河大圣本尊依旧逍遥法外！

    最终，实在是惹得西漠佛土怒了！

    众佛请愿，令一尊以‘因果证道’的无上圣僧出关。

    他不惜本源大损，强行以血神子精血算出血河大圣主身的藏身之处。

    那一天，菩萨落泪，佛也发火。

    九尊古佛封锁九天十地，把血河大圣死死困在掌心佛国里。

    甚至都不说什么‘放下屠刀立地成佛’的话，渡化血河大圣。

    直接一人一巴掌，把血河大圣拍成肉泥。

    自此，血河大圣的传说成为绝响。

    这位大圣，完美地诠释了什么叫：不作死，就不会死！

    ……

    总的来说，这门传承还是很强的。

    只要不得罪那些超级势力，基本可以靠着血神子无限浪。

    甚至根据《血神经》的介绍，血神经并不只有两页。

    若能得到血神经其他的篇章，练成剩下的秘法。

    那么在一定范围内，主身灵魂甚至可以自由地在血神子和主身之间转化。

    这样的话，纵使主身被灭，修炼者的真灵也可以在血神子身上复苏。

    如此，保命能力将会再度升华！

    只可惜当初血河大圣得到的只有前两页，《血神经》剩下的篇章就连他也没得到。

    要不然的话，纵使西漠佛国出手，血河大圣也未必会死。

    “哎，还是有些遗憾啊！”

    沈天掂了掂手中的两页纸，忽然感觉《精分大法》不香了。

    得不到的东西，为什么要让本圣子知道呢！

    还特意在第二页的末尾，特别说明。

    这种行为，简直就跟前世那些挖坑不填的狗作者一样！

    没节操啊！

    ……

    算了，知足常乐吧！

    只要尽快把气运提上来，达到金环以上。

    本圣子就不相信，剩下的《血神经》不会乖乖跑到本圣子手上！

    沈天收敛心中杂念，开始参悟《血神经》。

    值得一提的是，沈天发现自己悟性还是不错的，领悟起《血神经》来相当顺利。

    很快他就用一滴精血混合着灵气，捏出个巴掌大的小红人。

    不过这具躯体不但小，而且散发出来的气息也是弱的可怜。

    沈天估摸着就算他把精神力量注入这个小红人里，最多也就能操控这它拍拍蟑螂之类的。

    “看来，这波贫血是免不了的。”

    沈天从沧溟戒里取出一瓶涅槃圣液，深吸一口气。

    来就来，本圣子沧溟戒里还有二十多吨涅槃圣液，就不信补不回来！

    不管三七二十一，沈天先往自己嘴里大口大口地灌着涅槃圣液。

    充沛的生命能量在体内爆发出来，被沈天全力炼化吸收。

    心里的南明离火仿佛得到燃料般，疯狂燃烧起来。

    源源不断的精血，在沈天的心脏中飞速衍生。

    这种精血衍生的速度要是被血蚊尊者看到，估计得怀疑人生。

    没办法，这就是平民玩家和氪金玩家的区别。

    人家就是比你快，不管哪方面！

    ……

    感受着体内越来越旺盛的气血之力，沈天身体变得很热，仿佛有团火焰在烧。

    怀中九子念珠都在轻轻颤抖，承受不了这么炙热的气息。

    九儿的魂体控制着念珠，缓缓飘到旁边。

    没办法，受不了，太烫了！


------------

第193章 跟着感觉走，机缘肯定有！

    时间一分一秒过去，沈天的脸色也变得越来越红润。

    浓郁无比的血气，从他身上散发出来。

    终于，沈天感觉差不多了。

    他轻轻凝聚剑气，割开自己的右手手腕。

    顿时，一道血箭飚射而出，散发着浓郁的草木清香。

    估摸着这时候周围要是有妖怪在的话，能把沈天当成唐僧肉。

    毕竟沈天血液中蕴含的灵力品质实在太高端，就算真人尊者都得垂涎。

    一滴滴鲜血，融入小红人中。

    沈天施展血神经秘术，将精血与小红人飞速融合到一起。

    很快，小红人便以肉眼可见的速度飞速变大，且身上散发着的气息也在快速变强。

    体表的颜色，也越来越接近正常人。

    最终原本巴掌大的小红人，变成一个正常人大小，赤果着身体的躯体。

    他身上散发着的气息与沈天的气息非常像，只是强度要弱很多，而且没有灵魂波动。

    “好家伙！”

    沈天停止运功逼血，右手伤口顿时以肉眼可见的速度愈合。

    他脸色微微有些苍白，疼得龇牙咧嘴。

    就方才短短片刻的功夫，他放出来的血怕是有一大桶。

    即便有涅槃圣液补充，沈天依旧感觉此时自己有些贫血，头重脚轻的。

    于是他又往自己嘴里灌了口涅槃圣液，运转功法炼化。

    “哎，精血这玩意果然不能随便放。就算是涅槃圣液，也不可能瞬间补充精血消耗啊！”

    涅槃圣液的确有活死人肉白骨的绝妙奇效，但需要时间炼化。

    若沈天每次只放出少许精血祭入分身，那么配合涅槃圣液是可以很快补齐的。

    问题是，这第一次沈天没有经验，一不留神就射多了。

    按照沈天估算，这次自己消耗的精血，起码得花几天时间炼化涅槃圣液，才能恢复过来。

    也就是说这种贫血的感觉，他还得忍耐几天。

    哎，本圣子真是太难了！

    这《血神经》的修炼难度，简直是沈天目前修炼的众多功法里最苛刻的。

    花几天时间，才能凝聚出一具分身。

    而且就沈天看来，此时这具躯体最多只能发挥出自己真实实力的五成左右。

    它体内拥有部分天地奇物的力量，如果配备上玄武盾、玄武甲、紫金锤之类的话，勉强能锤爆普通的金丹真人。

    想要发挥出更强实力的话，沈天后续还得再给这具躯体喂些精血才行。

    那样的话，最多可以发挥出本体七成左右的实力。

    当然，前提是得沈天自己操控。

    ……

    想到这里，沈天开始修炼第二门秘术——《神分大法》。

    说实话沈天挺好奇的，既然是将精神力量分裂出一小股入主分身的秘法。

    为什么不叫《精神分裂大法》，要叫《精神分离大法》。

    又为什么不简称为《精分大法》，而要叫《神分大法》。

    不过既然《血神经》的作者这样取名，就跟着念吧！

    反正《神分大法》也的确比《精分大法》好听。

    沈天原本以为，将自己的精神力分割出一部分，肯定会头疼欲裂生不如死。

    结果当他做足思想工作，咬着牙开始尝试这个秘法时，却发现这门秘法丫一点都不痛。

    只是……原本就因为失血过度而有些虚的身体，因为精神力损耗变得更虚了。

    沈天强忍着身体被掏空的虚弱感，将那团精神力涌入那具躯体中。

    顿时，那具身躯开始轻轻动弹起来，仿佛被赋予了生命。

    这种感觉非常奇妙，就好像玩网络游戏般。

    沈天可以随心所欲地控制那股精神力量，从而控制分身。

    而且按照《血神经》中记载的法门，分身是与主身是五感共享的。

    也就是说只要分身和主身间联系未被切断，沈天就可以随时看到分身视角。

    而一旦联系被切断，分身中的精神力量便会消散，分身也会重新成为不会动的躯体。

    这种体验，太奇妙了！

    虽然感觉很困，但沈天还是忍不住想玩玩这个分身。

    当然，要先给这具分身穿上衣服。

    不然看着跟自己一模一样的身躯裸着，总感觉怪怪的。

    这又不是充气娃娃。

    从沧溟戒中，取出一套白龙锦衣给血神子换上，沈天四下打量一番。

    他不由地赞叹道：“啧啧，1号，你可真是个绝世美男子。”

    面前的血神子嘴角微扬，露出能让圣女仙子迷醉的微笑：“哪里哪里，都是主身的基因好，随你。”

    沈天摇头苦笑：“果然，分身是不会说谎的。”

    旁边的九子念珠上方，红衣女鬼幽幽地望着沈天和分身自说自话。

    她很想提醒一句：主人，旁边还有人……有鬼看着呢！

    不过……主人的分身真好看。

    尤其是没穿衣服的时候。

    除了九儿之外，应该还没有其他女孩见过主人的身体吧！

    嘶~！

    想想还有些激动呢！

    一时之间，九子念珠轻轻颤抖起来。

    ……

    而沈天，却是并不知道九儿心里跌宕起伏的想法。

    他简单地试了试血神子的操控后，感觉的确相当有意思。

    但有意思归有意思，现在沈天实在太困，必须得踏踏实实睡一觉。

    沈天施展秘法，将血神子中那部分精神力收回，接着将躯体收入沧溟戒中。

    沧溟戒是不能收纳活物的，但抽离精神力的血神子，可以收入沧溟戒中。

    不得不说血神子真的是个伟大的发明，这等若第二具躯体。

    以后若是沈天结成元婴后，被人灭了肉身都不用夺舍，自己就配备了备用肉身。

    而且不止一个备胎，而是可以多备几个，元婴换上就能用。

    等会，本圣子为何会想到自己被灭掉肉身……

    万一元婴也被人顺手灭了，那岂不是玩完了？

    嘶，这个想法很危险啊！

    算了算了，要不得，还是稳健至上！

    以后有危险的地方，就让血神子宝宝去冒险就行了。

    沈天心里暗暗打定主意，接着从沧溟戒中取出一张柔软的大床。

    躺在床上，沈天将九子念珠召回。

    一边盘着念珠，一边数着羊，他很快就进入深度睡眠。

    没办法，一滴精十滴血。

    沈天一口气失去那么多精血，状态实在太虚。

    纵使有涅槃圣液补足本源，也得花时间消化吸收才行啊！

    深深的地下，沈天陷入沉睡。

    在他的胸口处放着一串念珠，原本黑色的珠子，此时看起来似乎有些泛红。

    ……

    不知过去多久，沈天悠悠醒来。

    伸了个懒腰，他感觉自己现在的状态前所未有得好。

    亏损的精血都已经补充回来，经过深度睡眠后，精神力量也完全恢复过来。

    手中，九子念珠微微有些发烫。

    沈天将念珠收起来：“九儿，我睡了多久？”

    九子念珠中，传出细若蚊蝇的声音：“主人睡了九……主人睡了三日三夜。”

    嘶~

    一觉睡了三天三夜这么夸张吗？

    沈天嘴角微抽，这么说，本圣子岂不是都快错过上古战场试炼了？

    坦白说在得到《血神经》之前，沈天巴不得错过。

    但现在，反正上古战场再危险，本圣子自己的本尊又不进去。

    有机会操控游戏角色，跟着那些大气运者下副本，沈天没理由不蹭机缘！

    对了！

    就是不知道，血神子分身能不能看到那些大气运者的光环和机缘。

    嗯，回头有机会的话，可以试试看。

    心中思绪万千，沈天收起地下洞穴中的东西，催动噬仙藤施展遁地术来到地面。

    从沧溟戒中取出莲射神枪，简单判断完方位后，沈天神念驭枪。

    顷刻间，便挺枪直射九百里，然后……

    迷路了。

    天知道其他修士御剑飞行的时候，是怎么保证方向准确无误的。

    沈天已经尽量按照地图上标记的方向走了，可还是感觉前后左右都是山、都是树、都是乱石……

    那造型一毛一样的，连个参照物都木得，让人怎么辨别方向嘛！

    就在这时，沈天怀中的圣主令轻轻震动起来。

    沈天脸上露出狂喜之色，连忙启动圣主令中的阵法，沟通神霄圣主。

    一个通体被雷霆仙光笼罩其中的身影，出现在沈天面前，赫然正是神霄圣主的投影。

    他望着沈天，体表仙光在荡漾：“天儿，为师很欣慰。”

    “听说你在北斗圣地统帅的领域中，救下一城池的凡人，还让北斗圣子落了颜面。”

    “这很好，此时已经传到云风耳中，为师已经让他去其他宗门宣传。”

    “此事你做得很好，我们神霄圣地就应该如此心怀苍生！”

    “北斗圣地那边的压力不用管，为师会撑着。”

    “记住，圣地永远会站在你这一边！”

    沈天不由得愣住，我勒个去！

    这才几天，远在乌山城发生的事情，都已经传到神霄圣地去了吗？

    难道说北斗圣子已经被气死了。

    所以导致他死亡的乌山城之难，瞬间传开？

    不，应该不是。

    要不然的话，师尊应该不会说让北斗圣子落了颜面。

    而应该说：为师很欣慰，你气死了北斗圣子。

    想来，纯粹是因为李云风这货……探听八卦的速度超人吧！

    不得不说李云风这家伙也的确是个人才，这么远的八卦都能收到！。

    怪不得敢吹：神霄百晓生，东荒知一半。

    不过现在最重要的是回去，沈天无奈道：“师尊，弟子好像在野外迷路了。”

    “咱们圣地和瑶池圣地之间的上古战场试炼，开始了吗？”

    迷路了？

    神霄圣主微微一愣，随即体表雷霆仙光波动起来。

    他坚定的声音从仙光中传出：“没关系！”

    “天儿，你乃气运之子，天生具备无上气运，迷路不用急！”

    “不要相信什么地图，就跟着你的感觉走。”

    “为师相信你一定能找到正确的路，甚至可能会遇到大机缘！”

    “上古战场试炼不重要，为师让他们等着你！”

    “如果你真找到了大机缘，直接通过圣子令联系为师。”

    “为师立刻开辟空间之门接你回归，不坑！”

    说罢，神霄圣主的虚影缓缓消散。

    只留下沈天看着手里的圣子令，额头划下一滴冷汗。

    跟着感觉走，机缘肯定有？

    师尊您认真的吗？

    徒儿我……

    真的不是气运之子啊！


------------

第194章 金丹十转，战遍东荒

    北斗圣地，七星辉映。

    圣主峰，北斗圣主居住的宫殿中，一群长老议论纷纷。

    “丢人，简直太丢人了！”

    “堂堂圣子，居然策马一头撞到人家的大阵上，没长眼睛吗？”

    “惹下祸事让数百凡人丧命也就罢了，竟然还让人家神霄圣子撞个正着，简直令本门蒙羞！”

    “这件事被有心人推波助澜，已经传遍大半个东荒，本门颜面扫地！”

    “辰中天身为本门圣子，却从未尽到圣子职责，反而一直让本门蒙羞，实在没有资格再担任圣子之位！”

    “是极是极，如今辰中天元婴崩裂修为半废，已经不适合再当圣子！”

    “摇光、天枢、天璇三人的天资、禀赋皆为上上之选，圣主，本尊建议——另立圣子！”

    “本尊复议！”

    “本尊复议！”

    “本尊复议！”

    “俺也复议！”

    ……

    听着大殿中央众长老的议论，北斗圣主的脸上毫无表情。

    让辰中天与紫府圣子齐少玄结交，其实一直都是北斗圣主的决定。

    而此时殿中抗议的那些长老，则是大长老的拥护者。

    如今辰中天闯祸是小事，但在神霄圣子面前丢脸，甚至在有心人推波助澜下流传开，这就是大事了。

    任何圣地都是注重颜面的，有时圣地颜面比强者的性命还要重要。

    辰中天元婴崩裂，又令圣地的名誉受损。

    许多早就想把他推倒的长老们，自然忍不住发难。

    毕竟，北斗圣地也是分派系的！

    圣主虽然是一把手，但并不代表可以为所欲为。

    就在这时，淡漠的声音在大殿中响起：“贵圣地废立圣子，都是这么儿戏的吗？”

    震耳欲聋的龙吟声在圣主峰外响起，凶威赫赫震慑人心。

    众长老脸色微变，连忙走出圣主殿。

    却见那圣主峰上空赫然出现一架黄金战车，通体闪烁着耀眼光辉，犹如一轮金色的太阳。

    战车呈长方体，四面都铭刻着玄奥阵法。

    隐隐有金乌腾空图案缭绕其上，看起来霸道无比。

    更令人咋舌的是，这辆黄金战车是由六条黑色蛟龙拉动的。

    每条蛟龙身上都散发着强大的气势，竟是堪比人族元婴期的可怕妖兽！

    为首那两条黑蛟头顶甚至长出第二根角，已经不能称之为蛟，可称为真正的黑龙！

    而它们的气息，堪比元婴期巅峰！

    六龙拉车！

    来人的底蕴和霸道，堪称绝世无双！

    这是化神期天尊，都几乎不可能拥有的排场。

    因为龙族骄傲无双，若非心悦诚服，怎会甘于俯首拉车？

    在整个东荒，能拥有如此排场的人只有一位，那便是紫府圣子：齐少玄！

    ……

    却见紫府圣子身穿黑龙圣甲，傲立于黄金战车之上，手持方天龙戟，浑身散发着滔天战意。

    在他身后，悬浮着百丈伟岸异象，那是一尊少年神王凌驾于九霄之上的画面。

    在这尊少年神王脚下，一条黑龙呼风唤雨，散发着滔天凶威！

    正是无上异象——龙神凌九霄！

    相传只有将北海黑龙岛秘传的《真龙帝经》修炼到极深层次，才能凝聚出这种异象。

    而这，也意味着紫府圣子齐少玄，真正得到了北海黑龙一族的认可。

    假以时日，甚至可能获得一条纯血黑龙认可缔结契约。

    到时他的护道人将不只有紫府圣地，更有强大无比的北海黑龙岛。

    此子，贵不可言！

    在齐少玄出现的那一刻，原本还喋喋不休的众北斗圣地长老，全都不约而同地闭嘴了。

    开玩笑，齐少玄是什么人？

    那可是东荒金丹榜排名第一，被誉为‘有大帝之资’的绝代天骄！

    只要齐少玄不陨落，日后最差最差也会成就无敌圣人，如果一直常胜聚势下去，甚至可能证帝！

    这种存在拥有无限未来，岂是他们这些区区长老可以比拟的？

    更别说有些北斗外门长老，修为只是元婴期巅峰而已。

    真动起手来，连人家的坐骑都不一定打得过。

    当着齐少玄的面，弹劾他的小弟辰中天，这不是找不痛快嘛！

    看到齐少玄，北斗圣主脸上露出淡淡的笑容：“不知紫府圣子前来，所为何事？”

    “见过北斗圣主，少玄今日前来，只为两件事。”

    齐少玄嘴角微扬：“第一，听闻中天元婴崩裂，少玄心中记挂，特来传授《涅槃帝经》，助其疗伤。”

    紫府圣子的话一出，陡时所有人都愣住。

    好大的手笔！

    那可是《不灭涅槃经》，能兴盛一个圣地的无上传承，你就这么传授了？

    虽然明知道紫府圣子只是替辰中天壮声势，最多只会传授些许篇章，不可能完全传授。

    但即便如此，这对于辰中天而已，也绝对是一个天大的机缘！

    运气好的话破而后立，更上一层楼都有可能。

    一时间，北斗圣地众长老都目光复杂地望着齐少玄，他们又岂能不知道紫府圣子心里的想法？

    他这是在给自己的追随者造势！

    毕竟圣子级别的狗腿子，纵观整个东荒也只有北斗圣子一个人。

    千金买马骨，齐少玄得让其他人看到态度。

    这样，日后才有更多人追随。

    北斗圣主脸上露出微笑：“紫府圣子大义，本座替中天谢过圣子。”

    旁边的大长老脸色则微微有些难看：“紫府圣子倒是当真大方！一门帝经说传便传了。”

    紫府圣子瞥了一眼大长老，微笑道：“不过是门帝经罢了，跟中天与齐某的友情比起来，不足挂齿。”

    说话间，齐少玄微笑望向北斗圣地各峰：“齐某最是喜欢交朋友，对于真心结交的兄弟，绝不会吝啬。”

    “北斗的各位师兄弟，若有兴趣，随时可来我紫府圣地结交。”

    “齐某一定恭迎大驾！”

    大长老的脸色微微有些难看：“圣子说此次前来有两件事，那么第二件事是什么？”

    第二件事？

    齐少玄手中方天龙戟闪烁着幽幽寒光，一颗璀璨无比的金丹从他丹田处缓缓悬出。

    那颗金丹周围浮现玄妙道纹，隐隐有神佛虚影凝现，又有淡淡龙吟缭绕。

    最让人震撼的是，在这枚金丹表面，赫然缭绕着十道明显的神纹。

    十道神纹，金丹……十转！！！

    众所周知金丹一转为前期，金丹二转为中期，三转为后期，四转之后为巅峰……

    而金丹九转，为金丹期的极限！

    但那只是正常修士的极限，对于真正有志于冲击帝境的绝世天骄而言，超越极限才是追求。

    东荒中甚至流传着一个说法：只有完成金丹十转的存在，才有机会真正触摸到帝境！

    但东荒已经万年没有出帝，千年未曾出金丹十转的天骄。

    这个说法究竟是真是假，也早就无法考证。

    不过即便如此，真正的绝世天骄依旧会朝着金丹九转，和超越极限的第十转发起冲击。

    便如齐少玄，他十八岁成就金丹九转问鼎金丹榜，却硬生生在金丹期多耗两年。

    就是为了极尽升华超越极限，达到千年难得一见的无上十转境界

    而今，他成功了！

    齐少玄证得金丹十转之境，足以让整个五域发生地震。

    毕竟这代表着：齐少玄，真的拥有大帝之资！

    一时间，整个圣主峰鸦雀无声。

    所有长老都感觉无比苦涩，紫府圣地当真是出龙了！

    东荒出了这尊气运之子，这数千年内还有谁能与之抗衡？紫府圣地注定大兴！

    众目睽睽之下，齐少玄头顶十纹金丹，满意地笑了。

    他缓缓跃下黄金战车：“齐某初登十转之境，境界虚浮还未稳定。”

    “因此决定以战养战，同阶先战遍东荒天骄，再转战南疆、西漠、北海、中州。”

    “蓄无敌之势，碎丹成就至尊婴！”

    “素闻北斗圣地的天罡七星阵玄妙无双，北斗七子皆为当世天骄。”

    “其中摇光、天枢和天璇三位师弟，更位列金丹榜前列。”

    “少玄冒昧，愿以手中半部《涅槃不灭帝经》为赌注，领教七位师弟的阵法！”

    “若少玄战败，这半部《涅槃不灭帝经》愿与贵宗共享！”

    齐少玄的话一出，刹那间传遍整个北斗圣地。

    战遍东荒天骄，再转战南疆、西漠、北海、中州。

    蓄无敌之势，证无上至尊婴？

    目中无人，好狂妄！

    不过如此狂妄的话，从齐少玄口中说出，却显得那般自然。

    因为他，本就无敌！

    如今，只是正式证明这一点！

    新的传奇已经出现，这东荒的天，要变了！

    ……

    而此时，沈天还在迷路。

    师尊是靠不上了，男人，只能靠自己！

    沈天继续在荒郊野外寻找方向，莲射神枪都磨烫了。

    咳咳，是高速飞行时的空气摩擦造成的。

    然而沈天依旧没遇到哪怕半个人类城池，一些不长眼的小妖怪倒是遇到不少。

    最终，沈天放弃了。

    他拿出圣主令：“师尊，我不想奋……我找到机缘了。”

    启动圣主令的传讯功能，神霄圣主的投影重新出现在面前，体表雷霆仙光很荡漾。

    “为师很欣慰。”

    “天儿你的气运比为师想象得还要高。”

    “短短迷路数个时辰，就能找到大机缘。与你相比，齐少玄何足挂齿！”

    “你站在原地不要走开，为师马上就来接你。”

    说罢，神霄圣主的身影缓缓消散。

    约莫一刻钟后，空间之门在沈天面前缓缓出现。

    神霄圣主的身形出现在门对面，望着沈天：“天儿，进来吧！”

    看着门另一头圣主殿的陈设，沈天感动得热泪盈眶，以后绝对不一个人出门！

    此刻，沈天心中对变强的渴望，强烈到极致。

    一定要尽快渡劫成圣，把师尊这空间之门的大神通学回来。

    这样的话，就不用担心在野外迷路了。

    ……

    穿越空间之门，沈天出现在圣主殿中。

    迎面而来一张鹤发童颜的脸，不是老道士还能是谁？

    老道士盯着沈天：“这才几个时辰，你又遇到了大机缘？什么机缘，拿出来给师伯看看，师伯保证不抢。”

    神霄圣主淡漠道：“师兄，长辈要有长辈的样子。”

    “天儿得到什么机缘那是他的造化，也是他日后的底牌，知道的人越少作用才越大。”

    “如果你看过一千个大气运者的生平，就会发现但凡气运之子，都有着属于自己的秘密和底牌。”

    “我们做长辈的，需要学会尊重。”

    “妄图窥探气运之子秘密的人，基本都不得善终。”

    老道士：“……”

    说完，神霄圣主拍了拍沈天的肩膀：“天儿，能不能告诉为师，这次的机缘有多大？”

    这问题让沈天愣了愣，这次的机缘有多大？

    这让他怎么回答？

    黄瓜那么大？玉米那么大？茄子那么大？还是冬瓜那么大？

    一般大？比较大？特别大？还是大得受不了？

    深思熟虑一会儿后，沈天道：“大概……跟涅槃圣液的机缘差不多大吧！”

    涅槃圣液可以让沈天的生存能力大增，基本上不用担心受伤问题，但如果被秒杀也没办法。

    而血神子能让沈天多出一个替身掩人耳目，帮他规避大多数致命危险。

    在沈天看来，这两个机缘对他而言用处应该差不多大。

    听着沈天的回答，老道士整个人都愣住。

    他喃喃自语：“涅槃圣液的机缘那么大？数千斤涅槃圣液那么大！！！”

    老道士眼睛瞪得老大！

    他可是记得，沈天之前曾展示出三十多瓶涅槃圣液，每瓶都有百余斤。

    也就是说沈天身上，最起码也有数千斤涅槃圣液。

    而沈天说这次遇到的机缘，跟涅槃圣液的机缘差不多大？

    无量个天尊的！

    才过去几天，这小子怎么又遇到横财。

    难道他真的是二师弟说的天道私生子吗？太不公平了！

    老道士眼睛都绿了，曾经有一个富得流油的徒弟摆在他面前，他没有珍惜。

    现在……

    神霄圣主显然也知道自己师兄不好受，他平静道：“天儿，上古战场试炼由白莲峰掌脉带领。”

    “你回来的正是时候，试炼队伍还没出发，你去找白莲师妹汇合吧！”

    沈天点了点头：“是，弟子遵命！”

    目送着沈天离开圣主殿，神霄圣主体表的雷霆仙光轻轻荡漾着。

    他平静道：“师兄，我说的没错吧！”

    “若非本座让天儿跟着感觉走，怎么能遇到机缘？”

    “所以师兄，一定要多读书，读好书，为神霄圣地之崛起而读书！”

    “感觉怎么样，后悔了没？后悔的话……”


------------

第195章 全自动阴阳破妖枪

    沈天驾驭着莲射神枪，来到白莲峰上。

    此时白莲峰站着一百余名筑基期弟子，每个人身上散发出的气息都殊为不弱。

    这些弟子，是神霄圣地筑基榜上的前108名。

    任何一个放到其他洞天福地中，都是有资格当真传弟子的存在。

    假以时日，这些弟子基本上都能成就金丹真人之境。

    其中天赋稍高的，甚至能成就元婴尊者之位。

    天赋，皆不在沈天的六哥沈傲之下。

    别觉得少，要知道上古战场试炼五年一次，上一次试炼过的弟子都已经突破。

    这108名天才都是这五年内成长起来的，只是五年内的新增筑基期。

    五年就能培养出108位有望元婴的苗子，已经非常难得了。

    除圣地之外，绝大多数洞天福地都没这个底蕴。

    这108名弟子中，为首的是一位金色头发，眯着眼睛的俊美少年。

    此人正是秦云迪，而他身后是桂公公、秦高、宋富贵等人。

    他们是这108人的领队，也是天眷组织的第一批高层。

    值得一提的是，这108名筑基弟子，都已经加入天眷组织了。

    当然，他们之所以加入天眷组织，纯粹是因为被圣子的个人魅力所吸引。

    跟加入组织后，购买雷爆符和破甲弹可以打六折完全没关系。

    嗯，完全没有关系！

    此时见到沈天出现，108名弟子齐齐手掐法诀，背后仙剑出鞘。

    锵！

    沈天背后一凉，难道这些家伙等的不耐烦，准备灭了本圣子这个迟到狗？

    本圣子就晚到了几个时辰，又不是故意的，不至于吧！

    所幸，那些仙剑没有朝着沈天射来。

    所有仙剑在空中纵横，排列出一个整齐的‘天’字，在阳光下闪烁着凌厉剑芒，看起来霸气绝伦。

    接着，108名弟子齐齐大喝：“仙之巅，傲世间，努力修炼每一天，跟着师兄必成仙。”

    这句口号念得荡气回肠，虎虎生威。

    每一位弟子年轻的脸上都充满着自信，洋溢着青春的气息。

    似乎完全没有察觉到，自己念的口号多么中二羞耻。

    人群中，宋掌柜和刘太乙脸上带着自豪笑容。

    排练这么久，总算没在关键时候掉链子。

    希望这天眷组织的口号，能让圣子师兄满意吧！

    ……

    迎着一道道崇拜、仰慕、占有欲的目光，沈天有些发虚。

    怎么有种邪教领袖的既视感，本圣子不会被有关部门抓走吧！

    旁边的白莲天尊面带微笑，倒没觉得年轻弟子们搞些精神崇拜不好。

    适当地崇拜偶像追随偶像，有助于领导者凝聚核心班底，塑造自己的权威。

    当初他们这代弟子年轻的时候，也是疯狂追随、崇拜那两位的。

    只是可惜，那两位师兄一位被群圣围攻后重伤，不得已转修被诅咒的功法，从此画风越走越歪。

    而另一位肩负撑起圣地的重任，修炼《补天道经》断绝七情，以求修为的最快突破。

    到现在近千年过去，二位师兄早已没有当初的年少轻狂意气风发。

    大家，都随着时间流逝变成当初不喜欢的模样！

    如今再见到这些年轻弟子，如此狂热地认可一位领袖，还真有种宛若隔世的感觉呢！

    毕竟，都这么多年过去，神霄圣地也应该出现新的灵魂人物！

    沈天天命眷顾，且容颜绝世，有资格当这个人！

    白莲天尊脸上带着温柔的笑容，从怀中取出一枚乳白色玉符。

    她将玉符递给沈天，道：“这枚是‘神霄传送符’，可以将以传送点为中心，1000里之内的弟子直接传送回来。”

    “上古战场凶险莫测，一旦遇到危险切莫逞强，及时捏碎这枚传送符便可。”

    沈天点头：“谢师叔关心。”

    白莲天尊满意地笑了笑，又从沧溟戒中取出一本字典那么厚的书籍：“还有这本书，是有关上古战场的一些注意事项，天儿你在路上可以慢慢看。”

    沈天：“……”

    接过沉甸甸的书，沈天想起了不堪回首的过去。

    幸好，突破到筑基期后沈天已经可以动用神念，直接将信息复刻下来。

    这样的话，看一遍这本书把关键点记下来，倒也不是太难。

    ……

    一切准备就绪，所有弟子都登上神霄飞舟。

    嗯，飞舟起飞之前，负责检查的弟子还特意打开‘灵石舱’看了看，确保里头的灵石数量足够。

    神霄飞舟终于离开了小世界，防护罩打开，轻柔的风透过防护罩吹在甲板上。

    白莲天尊喜欢安静，一个人到飞舟深处闭关打坐炼丹去了。

    顿时那些筑基期的师弟师妹们，全都涌了上来。

    “师兄师兄，我仰慕您很久了，能要个签名吗？”

    “师兄，我刚练成了秘术‘留影水晶’，能跟师兄你合个照吗？”

    “师兄师兄，你的皮肤是怎么保养的？能不能教教师妹，哇，摸起来好滑哦！”

    “师兄，听说你有一池塘的涅槃圣液，平时都用涅槃圣液泡澡，是真的吗？用涅槃圣液泡澡是什么感受？”

    “师兄师兄，听说云曦师姐是跟您双修之后，才成功金丹八转的。您觉得师妹我怎么样？”

    ……

    嘶~！

    听着身边师弟师妹们的话，沈天头皮发麻。

    签名合影什么的，也就算了，毕竟本圣子长得帅，这个亏吃了。

    可是你动手乱摸是怎么回事？

    要不是看你们这些小姑娘长得还算不错，信不信本圣子报警？

    还本圣子有一池塘的涅槃圣液，平时用它来泡澡？

    这么离谱的谣言，到底是谁传出去的？

    本圣子在大庭广众之下拿出来的涅槃圣液，一共才三千多斤好吗？

    虽然没拿出来的二十多吨，的确有一个小池塘那么多，但平时拿它泡澡就纯属造谣了。

    没有发生过的事情，凭空污人清白，过分！

    所以本圣子决定不能吃亏，今天晚上就用涅槃圣液泡澡试试感觉。

    反正泡完之后，疗效应该不会变弱，以后还是能救命。

    说到救命，也不知道北斗圣子现在怎么样了。

    哎，等上古战场试炼结束，让云风去打听打听。

    这可是个非常珍贵的研究目标，就指着他让实验产生突破呢！

    一边应付着师弟师妹们热情的问候和簇拥，一边在心中胡思乱想考虑未来。

    时间就在这欢乐而匆忙的打闹中，飞速地流逝着。

    足足半个时辰后，众人才在白莲天尊的介入下，停止对沈天的追问。

    而沈天也终于有时间进入自己的房间中，难得地享受一番清净时光。

    ……

    就在这时，秦云迪轻轻扣动房门。

    沈天平静道：“云迪师弟，有什么事吗？”

    秦云迪眯着眼睛，笑得很柔：“师兄，是阴阳破妖枪的事情。”

    沈天恍然大悟：“阴阳破妖枪？哦，瞧师兄我这记性，之前那八杆破妖枪，忘记还给你了。”

    沧溟戒中光芒闪烁，八杆阴阳破妖枪出现在半空中。

    沈天笑道：“师弟你点一点，借你的这八杆阴阳破妖枪，物归原主。”

    秦云迪连忙摇头：“师兄您误会了，我不是要你给我枪。”

    似乎发现解释得有些困难，秦云迪从自己的空间戒指中取出一杆黑色的短枪。

    这根短枪的整体造型与阴阳破妖枪很像，不过枪头处多出个小圆盘，看起来就像个莲蓬。

    秦云迪解释道：“师兄，您上次跟我说过全自动阴阳破妖枪的原理。”

    “我跟母尊这几日一直在研究，终于炼制出了第一件成品，就是这柄‘阴阳闪电枪’。”

    “这柄阴阳闪电枪里有30枚灵金弹，可以在短短三息内全部射出，而且精准程度很高。”

    “虽然威力比起单发的阴阳破妖枪稍弱一些，但完全可以用数量弥补。”

    “而且相比于单发的阴阳破妖枪，它的容错率也更高。”

    ……

    听着秦云迪眉飞色舞的讲解，沈天懵了。

    牛，牛逼啊兄弟！

    这才多久，连全自动步枪都被你搞出来了？

    再给你们母子点时间，是不是要搞出导弹？

    你们这是要上天啊！


------------

第196章 瑶池圣地，故人来访！

    啪！

    啪啪啪！

    啪啪啪啪啪啪！

    清脆的声音，在沈天的房间中响起。

    秦云迪眯着眼睛，笑道：“师兄，这杆枪感觉怎么样？”

    “按照你的提醒，母尊特意在这杆枪上添加了消音阵法，可以避免声音太大。”

    沈天点了点头，看着面前被打得明显变形的法器盾牌。

    那盾牌是沈天在迷雾城大难的时候捡到的，原主人估计陨落了。

    本着不浪费的原则，沈天将这块盾牌收集起来。

    此时这面盾牌上，可以明显看到一颗颗凹陷弹孔，有些地方甚至直接穿透了。

    很显然，这阴阳连射枪的威力的确相当不错。

    而且难能可贵的是，这枪后坐力不算特别大，沈天完全能压得住。

    沈天对着这盾牌一口气放了十枪，每一枪都精准地射在盾牌上，没有误伤到旁边的秦云迪。

    相比于射完一发，得缓一缓才能射第二发的普通阴阳破妖枪。

    这杆阴阳连射枪的持久力和容错率，的确要高出很多。

    因为这枪还只是个样品，所以制造得比较粗糙。

    不过单从功能上来说，显然已经拥有全自动步枪的功能。

    秦云迪的确有天赋，再配合金莲天尊的炼器水平，让氢武器的研发变得很简单。

    沈天仿佛看到一场低阶修士中的革命在兴起。

    当然，阴阳破妖枪和阴阳连射枪在低阶修士中威力强绝，但注定无法影响整个修仙界。

    因为氢氧气体配合灵气，压缩得再紧密，也只能破开金丹法域。

    面对血蚊尊者这种元婴期修士时，就很难再起到出其不意的必杀效果。

    甚至这些武器攻击的速度，都完全无法跟元婴期修士闪避、防御的速度相比。

    尊者级存在，可以轻易应对这种攻击。

    要想威胁元婴期尊者和更高层次的天尊，恐怕得把镭射炮、激光武器甚至是核武器搞出来才行。

    甚至核武器能不能威胁到天尊，沈天都不确定。

    毕竟就沈天看到的，藤母绿姬和乾阳剑尊的战斗简直堪称人形导弹。

    不论是攻击力还是防御力，都秒杀了元婴期十几条街。

    以他们的手段，只要没落在核爆最核心区域，估计完全没压力！

    至于核武器最可怕的核辐射，沈天表示：对修仙者而言，可能威胁真不大！

    因此沈天决定：热武器的研究就到此为止吧！

    反正日后不出意外，自己必然能成就化神期天尊果位。

    蹭气运之子够多的话，就算渡劫成圣人，飞升成仙都不是不可能。

    在这种情况下，没必要再舍近求远去鼓捣什么核武器之类的，还污染环境。

    毕竟弄那些高科技武器，挺费时间的。

    好吧！

    沈天承认，其实是以他那苍白的物理化学知识，只能在这个修仙世界鼓捣出电解水武器！

    毕竟正常年轻人，谁知道怎么造镭射炮？怎么造核武器？

    就这电解水，还是沈天看到秦云迪机缘画面后，才勉强想起来的。

    至于其他的知识，早就还给高中老师了！

    ……

    将阴阳连射枪递还给秦云迪，沈天平静道：“云迪师弟，你做得非常好。”

    “这阴阳连射枪的实用性还要在阴阳破妖枪之上，日后可以加大研究力度，但务必让金莲师叔注意核心技术的保密工作。”

    秦云迪眯着眼睛笑道：“师兄放心，云迪晓得。”

    沈天点头：“接下来咱们的研究方向，可以往阴阳连射枪的稳定性方面多下功夫。”

    “此外，阴阳破妖枪和连射枪先不用急着放出市场，阴阳雷爆符就足够了。”

    “虽然这些武器只能威胁弱金丹，但金丹以下修士才是东荒的主流。”

    神霄圣地鼓捣出阴阳雷爆符，就足以抢占大部分低阶市场。

    这块蛋糕，已经足够！

    若是再大肆放出阴阳破妖枪的话，必然会引起整个东荒修士的反弹。

    毕竟人家辛辛苦苦修炼几百年，才证得金丹果位。

    你丫筑基期的小渣渣，一枪就送人家上西天，你让人家咋想？

    以后天赋不佳的修仙者修炼，纯粹锻炼身体延年益寿？

    久而久之，神霄弟子还不被黑成异端？

    如此，未必是好事。

    ……

    秦云迪虽然不知道沈天为什么这么安排，不过他坚信师兄说的一定是对的！

    将阴阳连射枪收入空间戒指中，秦云迪点头：“好的师兄，云迪明白！”

    沈天点头：“上古战场危机四伏，咱们门派的弟子们，都已经武装好了吗？”

    秦云迪回答道：“嗯，师兄放心。”

    “这次上古战场试炼，圣主特意给所有参加试炼的师弟开启‘借款通道’，每人都可向圣地借贷灵石用于购买阴阳雷爆符和阴阳破甲弹。”

    “现在所有弟子身上都携带着足够多的补给，一个打十个不成问题！”

    看着满脸自豪的秦云迪，沈天满意地点头。

    虽然沈天并不想当这个领队，但既然师尊已经将这些弟子交到自己手上，他就得带好队。

    不然万一这些家伙遇到啥危险伤亡惨重，他这个领队岂不是得背口大黑锅？

    毕竟古往今来，几乎所有遇害者家属都是不讲道理的。

    想了想，沈天还是觉得不是特别保险。

    于是他从沧溟戒中取出一瓶涅槃圣液，又取出一百多个小瓶。

    每个小瓶子沈天都分出1ml涅槃圣液，然后把瓶子封起。

    顿时，100瓶闪烁莹莹绿光的药剂出现在沈天面前。

    “云迪师弟，你替我将这些涅槃圣液分给师弟们，就说是天眷组织在这次试炼中给大家发放的福利。”

    “每位弟子限领一瓶，任何人不能多领，不能代领，不能转卖，不能赠送。”

    “违者逐出组织，严重者本圣子会上报圣地，逐出宗门。”

    “务必确保每位师弟，都能拿到这保命之药。”

    涅槃圣液是方常的机缘所得，得到沈天赠予涅槃圣液的人，都会增长气运。

    虽然这么点涅槃圣液不算啥，纵使100瓶涅槃圣液也不过二两左右。

    但对于筑基期的低阶修士而言，一滴涅槃圣液足以救命。

    手里有着这么一瓶涅槃圣液，在关键时期或许能派上天大的用处！

    而且沈天心里也有别的思量，现在即将进入上古战场，正是考验气运的时候。

    那些弟子们领到涅槃圣液，气运多少会增加那么一丝丝。

    说不定就是那么一丝丝，让他们死里逃生，甚至遇到机缘呢！

    到时候，借着免费赠药的亲和度，获得信任也容易。

    沈天说不定也能多蹭到一些弟子气运，共赢！

    再不济真遇到迷雾城那样的变故，这些弟子出现伤亡，也赖不到本圣子头上。

    毕竟本圣子都作出‘这么大’的牺牲，拿出海量的涅槃圣液了。

    反正这口锅，本圣子绝对不沾！

    短短片刻时间，沈天心中已经把一切都算好。

    不过秦云迪显然不知道沈天心中的算盘，他此时很感动。

    不愧是师兄，果然义薄云天！

    为了历练师兄弟们的安全，又送出这么多涅槃圣液。

    这可是整整100瓶涅槃圣液啊！

    想到这里，秦云迪觉得自己一定得把沈天的牺牲，告诉宋富贵师弟和刘太乙师弟。

    嗯，等回到圣地后，还得告诉李云风师兄。

    不过……估计不用他告诉吧！

    李云风师兄应该能第一时间知道，然后传遍整个圣地。

    “师兄您放心，我一定确保每位师弟手中，都能拿到您给的涅槃圣液！”

    “这不是涅槃圣液，这是师兄您对师弟们热切的光环啊！”

    眯眯眼中，包含着热泪。

    秦云迪兜着一百多瓶涅槃圣液，决然朝着门外走去。

    而沈天此时想得却是，哎，着急了。

    自己不应该这么急着把涅槃圣液分出去的，一人1ml实在太小气！

    早知道，先拿涅槃圣液泡个澡，然后再分出去了。

    到时候每位师弟，都最少能分一杯吧！

    就是，可能有些师妹会不愿意。

    毕竟师妹比较爱干净吧！

    当然，也可能是师弟不乐意，师妹们抢起来。

    临近试炼，沈天心里有些紧张，又开始漫无边际地胡思乱想起来。

    而此时，神霄飞舟还在飞速地前进着。

    ……

    大炎国附近，太古战场外围。

    为这次试炼而临时搭建的小镇中，来自瑶池圣地和其他宗门的许多弟子，都已经整装待发。

    距离试炼开始，只剩下一个时辰时间。

    然而两大圣地之一的神霄圣地，却还迟迟没有到来。

    有不少洞天福地的‘天骄弟子’，心中已经暗暗有了些许微词。

    “试炼都快开始了，怎么神霄圣地还没到，这排场也太大了吧！”

    “哎，人家瑶池圣地在圣地中的排名还要比神霄圣地高，都已经早早赶到，神霄圣地这次的确有些托大了。”

    “没办法，要进太古战场至少需要两件帝器开路，神霄圣地不来，你开路吗？”

    “听说了吗？神霄圣地最近新立了一个圣子，不是方常也不是张云霆。”

    “当然听说了，好像是一个名不见经传的家伙，叫什么沈天吧！”

    “名不见经传，你是在开玩笑吗？你知道雷音圣地最近刚发出什么通知吗？”

    “什么通知？”

    “呵呵，雷音圣地前几天刚发出通知，雷音圣主闭死光了。”

    “在闭关前他发出一则命令，让雷音圣地的长老准备清楚大雷音令，赠送给神霄圣子沈天！”

    “什么？大雷音令，那不是雷音圣地的至宝吗？居然会送给神霄圣子？”

    “看来这位神霄圣子相当不俗啊！他的修为多高，肯定已经晋升元婴期了吧！”

    “听说好像才筑基期，这次还要跟我们一起试炼呢！”

    ……

    众多弟子的议论纷纷中，几位妙龄女子缓缓走过。

    这些女子中为首的是一位身穿青衣的女孩，她看起来空灵绝世，宛若天上的仙子下凡。

    浑身都闪烁着灵韵，每步踏出都有灵气隐隐凝聚，形成淡淡的莲花之相。

    明明只是筑基期修士，却有如此风姿，当真让人咋舌！

    当此人出现的时候，所有议论者都停下谈论八卦，呆呆地望着这位女子。

    没办法，此女实在是太过非凡，有绝代仙子之姿。

    有些了解瑶池圣地的修士，此时偷偷地用神念科普着，这位女子也是瑶池圣地最近才招收的传人。

    天生特殊灵体，亲近瑶池圣地的修炼功法，目前已经拜丹舞天尊为师。

    那可是瑶池圣地的几位化神期长老之一，实力地位皆极为不凡。

    这位仙子能拜入丹舞天尊门下，日后成就绝对不容小觑。

    而此时，她前往的地方正是太白洞天弟子所驻扎之地。

    只见这女子莲步款款，来到看门的太白弟子面前。

    她微微一笑：“瑶池圣地弟子萧灵儿，求见贵派沈傲师兄。”

    “请各位师兄代为传话，便说……故人来访！”

    PS：因为时间不够，不能断更，所以这章先写这么多，12点后还有更新。

    。


------------

第197章 您配冒充沈傲师兄吗！

    太白剑宫。

    上古战场外围，太白洞天弟子居住的行宫。

    后花园，一位白衣男子正在舞剑。

    璀璨的赤色剑罡凝聚在剑锋上，透射三尺之外，纵横捭阖霸道无双。

    隐约之间，仿佛能看到一轮红日虚影在剑锋中凝现。

    “朝阳剑诀第二式——长虹贯日！”

    男子冷哼一声，原本三尺长剑罡陡然间暴增数倍，足有丈许之长。

    巨大的剑罡轰然落下，直接在大地上斩出明显鸿沟。

    这一剑之威，足以让世俗中人顶礼膜拜！

    挥出这剑后，男子的脸色稍稍有些苍白，显然消耗不轻。

    他缓缓走到一位紫袍剑客面前，躬身道：“师尊，弟子已经展示完毕了。”

    紫阳天尊微微点头，脸上满是欣慰：“不错不错，短短半个多月，便能将朝阳剑法第二式练成。”

    “傲儿，你果然是剑道的好苗子。当然，主要还是长河师兄教得好！”

    “师兄对你评价还不错，日后有空可以多去后山练练。”

    “须知宝剑锋从磨砺出，不可懈怠啊！”

    沈傲脸上露出心悸的表情，神特么日后多去后山练练。

    你这糟老头子坏得很，明明就是自己不想去后山，准备找个垫背的！

    沈傲永远都不会忘记自己这半个月，到底经历了什么，这特么哪里是修仙问道啊！

    这简直就是自虐好嘛！

    不过，一想到李长歌师兄现在还在被虐着，沈傲就感觉心里舒服了不少。

    毕竟他不是最惨的！

    心里疯狂吐槽着自己不讲义气的师尊，但嘴上还是得捧着。

    沈傲微笑道：“是，师尊。”

    紫阳尊者满意地点头，最近收的这个弟子，他还是很满意的。

    从小生在皇宫中，却没有沾染很多皇亲国戚的陋习，性格依旧沉稳、谨慎、不卑不亢。

    而且练剑时也吃得了苦，要知道能抗下长河师兄操练的年轻人可不多。

    紫阳尊者相信，只要沈傲继续保持下去，日后绝对有希望碎丹成婴，成为一位令人尊敬的元婴级尊者。

    到时候，未必就会输给他那所谓的圣子弟弟。

    毕竟修仙路漫漫，背景并不难代表一切，从微末中崛起的强者也不在少数。

    大多数跟紫阳尊者这样出生普通家庭的修仙者们，都这么坚信着！

    想到这里，紫阳尊者觉得应该给自己的徒儿沈傲鼓鼓劲。

    他平静道：“傲儿，为师今日传你几句剑道真言！”

    “我辈剑修当有傲骨，三尺剑宁折不弯！”

    “只要心中有剑，便能锋耀九州！”

    “你的天资虽不算高，但只要足够努力。”

    “就一定能在剑道高歌猛进，超越那些所谓天骄！”

    “这个道理，你明白吗？”

    在紫阳尊者眼中，沈傲这种资质的只能算是不错，还远算不上天骄。

    毕竟，大炎国相比于整个东荒，实在是太微不足道！

    这一点，沈傲在这半个月间，也早已明白。

    也曾经一度因此而受打击，消沉。

    不过此时听到师尊的鸡汤，沈傲心中又燃起了新的斗志，元气满满。

    他若有所思，目光中迸射出明亮光芒：“谢师尊教诲，徒儿明白了！弟子继续练剑！”

    “总有一日，剑开天门，斩出个朗朗乾坤！”

    此刻，沈傲好像悟了！

    就在这时，后花园中跑进一名弟子：“禀告紫阳师伯，瑶池圣地的弟子来了。”

    紫阳尊者眉头微皱：“瑶池圣地的弟子来做甚？本门有人闯祸吗？”

    那弟子摇了摇头：“那倒不是，来的人是瑶池圣地的萧灵仙子，说是来找沈傲师兄的。”

    “而且……而且弟子听瑶池圣地的某位师妹说，萧灵仙子好像也是大炎国人士。”

    “她一直都仰慕着沈傲师兄，自拜入瑶池圣地以来，就一直让人打听关于沈傲师兄的消息。”

    紫阳尊者目光微凝：“你的意思是，萧灵仙子喜欢沈傲？”

    弟子挠了挠头，咧嘴笑道：“反正听说是这么传的，弟子觉得靠谱。”

    紫阳尊者捋了捋胡须，微笑道：“引萧灵仙子和她的师姐妹们去待客大厅，好生招待不可怠慢。”

    弟子领了令，转身离去。

    沈傲眉头微皱，他实在是记不起来自己认识一个叫萧灵的人。

    不过以自己当初在大炎国的名望来说，有女孩在暗地里仰慕也的确是很正常的事。

    想到这里，沈傲嘴角微扬：“师尊，这萧灵仙子，弟子应该怎么处理？”

    紫阳尊者目光中迸射出一道炙热的光芒：“舔！给为师舔！”

    沈傲愣住了：“舔？什么意思？为什么要舔？”

    紫阳尊者怒其不争地望着沈傲：“傲儿，你知道她是谁吗？”

    “萧灵仙子，可是瑶池圣地最近刚找回的先天元灵体拥有者，绝世天骄！”

    “她的根骨超凡，有望争夺瑶池圣女之位，日后有极大的把握成就化神天尊境界。”

    “若是运气好的话，甚至渡劫成圣，千年后执掌瑶池圣地都不是不可能！”

    “这样的一位绝代天女好不容易瞎了眼看上你，你不心动？”

    沈傲愣住：“可是师尊，你刚刚不还说只要我足够努力，就能超越这些所谓的天才吗？”

    紫阳尊者拍了拍沈傲的肩膀，道：“为师当年的师尊也是这么跟为师说的。”

    “这种话为师随便说说，你随便听听就行，千万别当真。”

    “不然等遇到真正的天才时，你会崩溃的。”

    “当年为师要是有这么个绝世天女看上，哪还需要努力？”

    “总之听为师一句劝，趁着这姑娘现在还没见过多少真正的天骄，还瞎着。”

    “尽快把她拿下，最好生米煮成熟饭，把孩子生下来！”

    “不然等鸭子飞走了，你就后悔去吧！”

    沈傲：“……”

    看着前一刻还豪气干云，叫嚣着‘只要努力，就能超过天才’的师尊。

    此时却鼓动着自己去吃软饭，沈傲整个人都是懵的。

    坦白说，他有点怀疑人生。

    努力修炼，真的就一定能超越天才吗？

    那要是天才也很努力呢！

    还是说，选择跟瑶池圣地的那位圣女在一起，以后就不用奋斗了？

    沈傲整个人呆滞地朝着待客厅走去，心中百感交集，修仙的理想和现实在冲突。

    在他心里有两个声音在争吵，一个桀骜不驯，表示不能出卖身体！

    另一个则在蛊惑：瑶池圣地的绝世天骄，她不香吗？

    ……

    接待大厅已经遥遥在目，沈傲心中忐忑。

    他能感觉到自己手心已经渗出了汗，此时他很紧张。

    那位瑶池圣地的仙子，多高？多大？多大？长得漂亮不漂亮？

    如果不是本殿下喜欢的类型，那本殿下要不要从了她？可这样是不会幸福的啊！

    沈傲缓缓走向大厅，当他来到庭前那一秒，整个人都愣住了！

    却见这大厅左侧客位上，赫然坐着位青衣姑娘。

    她肤若白雪，面若桃花，浑身都散发着该死的，无处安放的魅力。

    若这世上真的有人被天地钟爱，赋予所有美好的词汇，那么……就应该是此人了。

    当看到这名女子的那一刻，沈傲感觉自己脑海中……

    那个桀骜不驯的灵魂，被驯服了！

    软饭硬吃，真香！！！

    轻轻咳嗽一声，沈傲从储物袋中掏出镜子，认认真真地理了理发型。

    他负剑于身后，微笑着走到待客大厅中，尽量将每一个动作都做到进退有度、落落大方。

    果然，他成功吸引了萧灵仙子的注意。

    却见那女子缓缓起身，朝沈傲作揖道：“这位师兄，灵儿已等候多时，不知何时能见沈傲师兄？”

    身后，众多瑶池圣地的女弟子暗暗点头。

    不愧是灵儿师姐，果然痴情无比。

    身为圣地真传弟子，甚至有望争夺圣女之位。

    居然不惜放下身段跑来太白剑宫，找这个所谓的沈傲。

    也不知是什么绝世美男，才能让师姐如此痴迷，想想还挺期待！

    毕竟爱美男之心，人皆有之。

    一时间，所有瑶池圣地的女弟子目光都落在沈傲身上，等待着他的回答。

    而沈傲整个人都懵了。

    神特么等候多时，为何还不见沈傲？

    本殿下就站在你面前，也还是从前那个少年！

    咋地，你瞎啊！

    看在眼前这位萧灵仙子的确长得很漂亮的份上，沈傲忍了！

    他脸上挤出一丝自认为绅士的笑容：“萧灵仙子，在下正是沈傲。”

    他就是沈傲？

    一时间，整个瑶池圣地所有女弟子都愣住了？

    这就是灵儿师姐口中夸赞的，号称‘天上无对，地上无双’的绝世美男子沈傲？

    就算情人眼里出西施，也不能加分加得这么过分吧！

    这家伙长得，明明只能算中等偏上啊！

    众女的目光都望向萧灵。

    而萧灵表情却是从面带微笑，变成面无表情：“师兄说，你是沈傲？”

    沈傲点头：“在下行不更名坐不改姓，正是沈傲。”

    萧灵深吸一口气：“大炎国六皇子？”

    沈傲：“正是，如假包换。”

    萧灵摇头：“不，你不是他，你不是沈傲。”

    沈傲：“？？？”

    萧灵缓缓起身，望着沈傲，身上气势逐渐凌厉：“沈傲究竟在哪里？”

    沈傲：“？？？”

    “太白洞天未免太过无礼，灵儿只想见见故人，贵派为何要将沈傲师兄藏起来？”

    沈傲：“？？？”

    “我知道了！是李莲儿那丫头！是不是李莲儿不想让我见沈傲师兄？”

    沈傲：“？？？”

    “尔等欺人太甚，今日我一定要见到沈傲师兄！”

    沈傲：“仙子，在下真的是沈傲！”

    萧灵#：“呵呵，您配吗？”

    “我沈傲师兄摆卦万灵园，指引有缘人，绝代风华令无数女子痴狂。”

    “请师兄照照镜子，看看脸，您配冒充沈傲师兄吗？”

    沈傲：“摆卦万灵园，指引有缘人？？？”

    这一刻，沈傲忽然明白了什么！

    是他，是他，又是十三！

    此刻，沈傲哭惹！

    ……

    阿嚏~！！！

    而与此同时，距离太白宫数十里的神霄飞舟上。

    一个大木桶中装满了涅槃圣液，沈天整个身体舒适的泡在里头。

    充沛的生命能量顺着他的毛孔疯狂涌入体内，让他整个人都飘飘欲仙起来。

    爽，爽，爽！！！

    啊，啊，啊！！！

    感谢那位传谣言说本圣子用涅槃圣液泡澡的兄弟，让本圣子从此打开了新世界的大门。

    没想到用涅槃圣液泡澡，居然会这么爽！

    更重要的是，沈天明显地感觉到自己的肉身在增强。

    这不是单纯的能量提升，而是易经洗髓，从本源上蜕变升华。

    随着越来越多涅槃圣液的能量被吸收，沈天感觉自己的根骨资质都在提升。

    灵气法力在他体内的运转，变得前所未有得流畅，如臂使指。

    而他也明显能感觉到，自己的修为在稳步地提升着。

    丹田处那尊印刻着五方神兽异象的道基，此时也在缓缓扩大。

    这代表着沈天的修为，在显著提升，朝着筑基中期、后期境界前进。

    而且，还有更多能量潜藏沈天体内，需要肉身慢慢消化吸收！

    这是个潜移默化的过程，急不来。

    这一刻，沈天不由地感叹：果然，苦修什么的完全不靠谱，氪金砸资源才是至尊王道！

    这不，有的人为了提升修为数十年如一日苦修。

    而有的人，泡着澡就舒舒服服地突破了。

    唯一可惜的是，在被沈天泡过澡后，涅槃圣液的能量在大幅度削弱。

    估摸着等沈天多泡一会儿，这涅槃圣液就得变成稀释剂。

    也不知道稀释之后再给人外敷，还能不能治伤？

    嗯，回头在太古战场上，有机会试试吧！

    反正再不济也不会有毒，最多也就是药效下降。

    如果三碗熬成一碗，估摸着治疗药效也不会差太多，留着吧！

    毕竟这些涅槃圣液，可是本圣子拿命拼回来的。

    如果浪费，实在是很心疼！

    心中思绪万千，门外忽然响起隆隆鼓声。

    沈天知道，那是神霄飞舟即将到达上古战场外围，让所有人准备集合的号令。

    他缓缓从浴桶中走出，看着颜色已经变淡许多的涅槃圣液，暗暗点头。

    一个红色的玉瓶出现在沈天手中，与其他的绿色玉瓶截然不同。

    沈天掐了个法诀，将浴桶中所有涅槃圣液全部收入其中。

    接着，他换上一身白龙锦衣，朝着甲板上走去。

    ……

    说起来，这次上古战场试炼好像还有太白洞天参加。

    也不知道莲儿那丫头和六哥来不来，说起来也有这么久时间没见。

    怪想他们的呢！


------------

第198章 一步踏出，万物回春

    巨大的神霄飞舟驶入上古战场外围，引起众人围观。

    飞舟划过的阴影下，许多洞天、福地弟子眼中，都露出柠檬表情。

    没办法，飞舟这种战略性资源是相当珍贵的，只有圣地才能这么轻描淡写地拿出来撑门面。

    而那些洞天、福地弟子，大多都是乘坐传送阵到最近城池，然后御剑飞行来的。

    这一路颠沛流离，偶尔还遇到些狂风暴雨，简直不要太酸爽。

    此时他们望向神霄弟子的眼神，像极了前世普通人看跑车富二代。

    不屑中，又隐隐透着些许向往。

    “神霄圣地终于来了，还真是踩着点来的。”

    “圣地的弟子了不起吗？让我们这么多宗门等他们一个。”

    “都小声点，私底下说说就行，被听到就不好了。”

    “放心，咱们都是神识传音说的，听不见！”

    “说起来，也不知道那位神霄圣子到底是何方神圣，听说十分超凡呢！”

    “呵呵，都是筑基期，再超凡又能有多超凡？不过是炒作罢了！”

    ……

    神霄飞舟缓缓降落，不远处越来越多的人蜂拥而来。

    甚至就连太白洞天的小公主李莲儿，也带着人匆匆赶来。

    在她屁股后面，还有飘逸若仙却又满脸不忿的小灵仙紧追不舍。

    “李莲儿，快把沈傲师兄交出来！”

    对于身后小灵仙的追问，李莲儿置若罔闻。

    她脸上带着灿烂的笑容，头顶上的呆毛biu地一声竖立起来。

    就连头顶花盆里的葫芦苗也在轻轻摇曳，似乎被呆毛带歪了，很是兴奋。

    此外，其他洞天福地中的核心人物也都慢慢地朝这里汇聚。

    因为所有人都知道，当两大圣地的大能汇聚那一刻。

    就是这上古战场，正式开启之时！

    轰！

    神霄飞舟重重地落在地上，掀起烟尘弥漫。

    一位位身穿神霄圣地内门、真传弟子服饰的少年、青年、中年、老年开始缓缓走下。

    咳咳，之所以会出现中年、老年，主要还是宋掌柜、桂公公几个人闹得。

    他们穿着神霄弟子的衣服混迹在一群少年中，实在有些突兀。

    “咦，怎么本届的神霄圣地筑基弟子中，还有年龄这么大的？”

    “也不知道这几颗老葱，是神霄圣地从哪拔的，他们现在这么缺人吗？”

    “听说这几个老弟子，都是新任圣子在大炎国的亲信，直接带到圣地当内门弟子。”

    “嘶，一人得道，鸡犬升天吗？”

    “呵呵，恐怖如斯。现在连圣地关系户，都搞得这么明目张胆了吗？”

    “说什么超凡，还不是培植亲信结党营私？现在看来，所谓圣子也不过是个俗人罢了！”

    ……

    众多洞天、福地的弟子，在私底下窃窃私语着。

    都是各大修仙势力中最具天赋的筑基期天才，谁没有几分傲气？

    当骄傲的人遇到比自己地位更高的人时，背地里暗暗发酸，实在是再正常不过。

    尤其是：明明我这么天才，当初想拜入神霄圣地都没成功。

    如今神霄圣地，却不顾规矩招了这几根老葱当内门弟子！

    如此一来，那些‘天才’心里能好受，才怪呢！

    所谓的‘神霄圣子’还未出场，此时在众人心中的印象便已然差了不少。

    当然，这些弟子也只是在暗地里窃窃私语嘟囔着。

    真到了神霄圣地的长老或者圣子面前，他们比谁都规矩，比谁都有礼貌。

    108名筑基期弟子，在秦云迪的带领下缓缓走下飞舟。

    然而，众人期待的神霄圣子沈天，却是迟迟没有出现。

    刘太乙和宋掌柜相互对视一眼，若有所思：“莫非，师兄嫌弃排场不够大？”

    想到这里，二人点了点头，各自取出一面旗帜，在众弟子面前挥舞。

    顿时，那百余名弟子背后长剑齐齐出鞘，在虚空中不断穿梭，闪烁着凛冽的剑光。

    百余柄宝剑，在半空中凝聚成一个‘天’字，垂下万千剑气，看起来煞是壮观。

    “仙之巅，傲世间，努力修仙每一天，跟着师兄必成仙！”

    “神霄圣地天眷弟子团，恭请圣子师兄！”

    轰！

    九张阴阳雷爆符在天地间乍响，迸射出七彩的烟火，壮阔而华丽。

    那是秦云迪在刘太乙和宋富贵的建议下，专门研制出来的‘礼仪雷爆符’，专门用来给圣子师兄的出场铺垫气势。

    正所谓，礼炮一响，圣子出场。先声夺人，迎接呐喊！

    要的就是一个排场！！！

    原本这种行为，很多神霄弟子心里是不太乐意的。

    毕竟在自己宗门里喊喊也就罢了，真要在其他修仙势力面前做这种事……

    好羞耻的！

    可此时此刻，所有神霄弟子都在毫不犹豫地执行命令。

    原因很简单，因为圣子师兄给的太多了！

    就在飞舟即将抵达上古战场时，云迪师兄奉圣子师兄命令，给每位弟子都发了一小瓶涅槃圣液。

    要知道，那可是传说中的涅槃圣液，可以治疗大道之伤的至宝。

    纵使1ml，也是非常珍贵的。

    最重要的是你有钱，也很难买得到。

    在即将进入上古战场前，圣子师兄免费赠送所有人一瓶涅槃圣液，简直义薄云天。

    对于这种领导师兄，众师弟表示越多越好，怎么舔都行！

    ……

    最终，现场形成一个让其他洞天福地看傻眼的画面。

    那些原本还在嘴里酸不拉几的各宗门天才，此时……更酸了。

    尤其是那些宗门里，在筑基榜排名第一的天骄，此时都幽怨地看着师弟们。

    瞧瞧人家圣地弟子们的觉悟，主动帮师兄装逼的舍己为人精神。

    再看看你们这一个个的，都不知道配合师兄。

    好羡慕，好嫉妒，好酸啊！

    心里苦涩无比，嘴上便酸味逼人。

    暗中窃窃私语的弟子，更多了。

    “呵呵，区区一个筑基期弟子，排场搞得比元婴期尊者还夸张。”

    “神霄圣地这数千年来越来越没落，果然是有理由的，这些弟子都在琢磨什么呢！”

    “连圣子都这么喜欢浮夸的吹捧，神霄圣地太让人失望了。”

    “这神霄圣子，看起来也不过如此嘛！”

    ……

    一时间，神霄圣子的黑子满天飞。

    直到神霄飞舟的内室大门缓缓打开，一位白衣男子从中缓缓走出。

    顿时，所有暗处的议论声全都停下。

    这是什么样的奇男子？

    却见他剑眉星目，目光深邃仿佛有星辰浮沉，长发披肩随风舞动，宛如天上的谪仙般，潇洒无双。

    他穿着一件简单的青云白龙袍，躯干笔挺如枪，气质超然。

    没有人能质疑他的容颜，没人能否认他的俊逸！

    饶是脸皮最厚的天骄，在他面前也张不开嘴，说一句‘我比他英俊’。

    纵使是最矜持、高傲的天之骄女，此时也痴痴地望着这位白衣男子，久久失神。

    这名男子，就这般一步一步，朝着众人走来。

    有奇异的香味，从他身上散发出来，让人忍不住心生向往之情。

    不知何时，天空中飞来一只只彩蝶，围绕着这位白衣男子翩翩起舞，久久萦绕不肯离去。

    他走下飞舟，一步踏在大地上。

    顿时，那原本只有稀疏枯草的地面上，万物回春。

    枯黄的干草以肉眼可见的速度，重新变得翠绿起来，甚至绽放出一朵朵小花。

    他走着，花开着，蝴蝶相随，宛如谪仙临尘，给万物带来生机！

    此刻，整个上古战场外围所有弟子，全都愣住了。

    这位绝世美男子，到底是谁？

    ……

    最终，还是一株植物最先做出反应。

    那是一株七宝仙葫苗，它原本安安静静地呆在李莲儿头顶上。

    但此时见到沈天后，那株植物整根藤都荡漾了。

    它的身躯缓缓弯曲，接着猛然绷紧，就像立定跳远的运动员一般，直接带着花盆蹦向沈天。

    吓得沈天差点没一招掌心雷，把这成精的葫芦崩了。

    看着落在沈天怀里，幸福地摇曳着小苗的葫芦，李莲儿脸上的笑容很慈祥。

    是的，鬼知道一个呆毛萝莉是怎么露出慈祥的笑容的。

    反正她现在看着七宝仙葫的表情，就是很欣慰。

    不愧是莲儿和沈天哥哥爱情的结晶，果然跟沈天哥哥亲近。

    原本她还担心，这七宝仙葫从种子开始就跟着她，几乎没怎么见过沈天，会不待见沈天。

    没想到这次见面，它居然这么喜欢沈天，直接蹦到沈天怀里去了。

    李莲儿很欣慰，她朝着沈天跑去，欢呼着：“沈天哥哥，你终于来了。莲儿想死你啦！”

    而她的话，也让原本寂静无声的人群，再度出现声音。

    “沈天？难道此人便是新任神霄圣子沈天？嘶，太非凡啦！”

    “如此容貌，如此气质，这当真是人间所能拥有的吗？真的不是天上谪仙转世？”

    “浑身笼罩着无尽生机异香，引灵蝶相随，一步踏出大地回春，闻所未闻，简直闻所未闻！”

    “原本我还认为，是神霄圣地的弟子太过阿谀奉承。现在看来，是我坐井观天了！”

    “神霄弟子如此崇拜圣子，果然是有原因的，方常和张云霆，输得不冤枉！”

    “见过沈天，世间其他男子黯然失色，日后本仙子非沈天圣子不嫁。”

    “宁做沈天妾，不为他人妻。谁敢来劝我，当场秀绝经！”（自绝经脉）

    “哎，我王权贵自认为容貌东荒第一，但今日见过神霄圣子，方知人外有人天外有天。从今以后，我王权贵自愧不如，甘当东荒第二美男子！”

    “我第三！”

    “我第四！”

    “我第1006！”

    “新任神霄圣子，名不虚传，爱了爱了！”

    ……

    一时间，原本不看好神霄圣地的风头，彻底扭转。

    所有人都望着沈天，眼中尽是惊艳。

    然而此时的沈天本人，却是抱着七宝仙葫，满脸懵逼。

    话说，他只是泡了个涅槃圣液的澡而已，怎么泡得浑身都冒圣液香味？

    这些灵蝶围着本圣子转圈圈也就罢了，你们这些大马蜂凑什么热闹，想扎本圣子不成？

    信不信本圣子一道混元神雷，把你们那些小针针全废了？

    还有，本圣子脚下这些花花草草到底是咋回事？

    我真的不是故意践踏花草的。

    问题是本圣子踩在哪里，哪里就长草，绿油油的。

    难道长得帅，还能自带绿化功能吗？

    不会是涅槃圣液的能量，本圣子还没完全吸收，现在自发逸散了吧！

    想到这里，沈天眉头微皱，不由地感觉整整心疼。

    而他那心疼的表情落在众人眼中，却又解读成了其他含义。

    神霄圣子皱眉了，他为什么皱眉？

    听说神霄圣子拥有窥探天机能力，能见一角未来。

    莫非，他看到这次试炼会有不少弟子遇险，此时正在悲天悯人？

    嘶，不愧是神霄圣地的圣子，不但长得这么英俊，心底还如此善良，爱了爱了！

    这一刻，所有人都是颜狗！

    ……

    “沈天哥哥，莲儿有好好照顾葫儿哦！”

    李莲儿咧着嘴笑道：“你看，葫儿现在都长出小藤藤了呢！”

    沈天微微点头，坦白说她对李莲儿这呆毛小萝莉还是很有好感的，只要她爹不在就行。

    “的确长大了不少，绿油油的很可爱。”

    沈天摸摸葫芦藤上的小叶子，忽然仿佛想到了什么。

    他从沧溟戒中取出一个红色的小瓶子，拔出塞子，从里头取出一滴白色液体。

    随着这滴白色液体出现，葫芦藤扭动身躯的幅度更明显了。

    很显然，它很想要！

    沈天哑然失笑，没想到最先品尝自己泡过澡涅槃圣液的，居然是这个小妖精。

    他将这滴白色液体抹在葫芦藤上。

    很快，葫芦藤便将这滴白色液体直接吸收，身上的绿光都浓郁了不少。

    “有点意思！”

    沈天笑着将花盆重新端到李莲儿脑袋上，用呆毛固定住。

    接着，他又从红瓶子里取出约莫10ml稀释板涅槃圣液，倒在葫芦苗上。

    却见那葫芦苗飞速地将所有涅槃圣液吸收干净，绿光在以肉眼可见的速度变强。

    而葫芦藤扭动身躯的速度，也在以肉眼可见的幅度，变得越来越快！

    它甩动着身躯，摇晃着小藤头，兴奋而充满力量。

    仿佛磕了什么不可描述的东西一般。

    啵~！

    到最后，它甚至用藤把自己的根从土壤里拔出来，扭动身躯，把沈天都看呆了。

    这葫芦娃是磕涅槃圣液磕多了，在借醉耍酒疯吗？

    咋地，还想飙舞嗨翻全场不成？


------------

第199章 碧莲天尊的老相好（6000字） 

    见葫芦藤这么喜欢自己的礼物，沈天也很欣慰。

    毕竟是自己从灵矿石里开出的葫芦宝宝，终归还是有几分感情。

    沈天将手里的红瓶子递给李莲儿，微笑道：“这瓶子里装着的是加工过的涅槃圣液，可以用来外敷疗伤，也可以用来培养灵木。”

    “既然这小葫芦苗喜欢，莲儿师妹便收着吧！”

    “切记不要自己食用！”

    坦白说，李家赠送的剑主令对沈天帮助非常大，让他避开过不少生命危机。

    如今将这加工过的涅槃圣液送给李莲儿，倒也算是投桃报李。

    李莲儿接过红色小瓶子，脸上笑颜如花：“沈天哥哥对葫儿真好！”

    沈天摸摸李莲儿的脑袋，看着她头顶上红带金的光环，心中有些不太满意。

    作为沈天在万灵园遇到的第一个有缘人，只是红环带金斑的气运，还是不太够啊！

    而且沈天能明显看到，在李莲儿头顶上存在着若隐若现的机缘画面。

    这应该是她在进入上古战场历练时，即将遇到的机缘显化。

    不过就沈天看来，这个画面中的机缘并不是非常珍贵，远远比不上七宝仙葫种。

    此外，在进入小镇后，沈天在赵昊、秦云迪等人头顶上，也都看到了机缘。

    但大多数都是一些上古战场的矿石、残兵、灵果，只能算是比较珍贵。

    与‘七宝仙葫种’‘祭天老爷爷’和‘划时代电解水’相比，还是相形见绌。

    很显然，纵使是大气运者，也不可能每次机缘都能遇到天大的机缘。

    大多数时候，他们也会遇到些较为普通的机缘，聊胜于无。

    也不知道，如果帮李莲儿把气运提高些，她这次试炼会不会遇到更大的机缘？

    沈天的脑海中，忽然蹦出一个念头。

    想到这里，沈天决定试试看。

    他又从沧溟戒中取出个精致的灵檀木盒，盒子里装着一个精致的白玉瓶。

    瓶子上，标记着一个用金漆撰写的‘10’字。

    那代表着瓶子里，装着10斤涅槃圣液。

    ……

    之前沈天回到神霄圣地后，做了件重要的事情。

    那就是，圣液分瓶！

    迷雾平原冒险时沈天没准备，沧溟戒里一共就两百多个瓶子。

    因此为了装下一池塘涅槃圣液，沈天憋足了劲往每个瓶子里灌液体。

    大部分瓶子都装了百斤涅槃圣液，一些较大瓶子铭刻阵纹后，更装了两百多斤。

    但一个瓶子装百来斤有个很大的缺点，那就是太高调，太容易引人注意。

    就像当初在白莲峰，北斗圣子就被打击得怀疑人生，差点魔怔。

    更重要的是，一瓶子装百来斤涅槃圣液，不好送礼啊！

    毕竟你瓶子都掏出来了，里头有百来斤圣液，总不好从里头抠出那么斤儿八两的送人吧！

    那多小气，多没有排场？

    本圣子不要面子哒？

    但想要面子的话，就得送一瓶。

    那可是整整一百多斤涅槃圣液啊，太多啦！

    虽然沈天之前在迷雾山谷里收了25方涅槃圣液，大概有个小三十吨，五六万斤。

    但也不能随便造！

    毕竟你一次送100斤，送个五六百次不就没了吗？

    想到这里，沈天特意跑到神霄圣城定制了一千个礼盒，几万个玉瓶。

    接着，他花半天功夫将剩下的涅槃圣液，分别装到青玉瓶、白玉瓶和金湘玉瓶中。

    其中青玉瓶数量最多，足足有一万瓶，每个瓶子里装着1斤涅槃圣液。

    这种瓶子玉质滑腻，雕刻着各种奇花异草，非常得精美。

    相比于沈天之前的那些瓶子，卖相要强上许多倍。

    至于白玉瓶，雕饰比青玉瓶更精美，而且用珍贵的灵檀木盒装着。

    每个礼盒中只有一个白玉瓶，里头装着10斤涅槃圣液。

    这种白玉瓶礼盒，沈天准备了一千个，准备专门用来交好那些大气运的年轻天骄。

    毕竟有礼走遍天下，无礼寸步难行。

    遇到头顶上有天大机缘的天之骄子，怎么套近乎让他相信你，亲近你？

    最简单、最直接的方式，就是用涅槃圣液砸。

    砸到他对你一见如故，对你情同手足！

    精致的灵檀木盒是面子，里头的涅槃圣液是里子。

    面子里子都给足，你就是我铁子！

    还愁不能安心地割韭菜吗？

    同时，被沈天赠送涅槃圣液后，获赠者的气运也会提升。

    如此一来，这些韭菜便能一波接一波，越割越多！

    久而久之，沈天何愁自己不会大气运加身，成为修仙界气运最鼎盛的吉祥物？

    安排~

    ……

    至于剩下的，则是最高级的礼盒。

    它通体由灵石炼制而成，能最大程度地保存灵气不逸散。

    这种礼盒上雕龙画凤，纹刻着神霄圣地十大护法神兽的异象图案，更有沈天圣子的亲笔签名。

    而其中的瓶子是用珍贵的灵金镶嵌在极品灵玉上制成的，乃价值连城的金镶玉瓶。

    单单是瓶子的成本造价，便达到千枚灵石之高，堪称奢华与尊贵并立。

    这种金镶玉瓶中，装着100斤涅槃圣液，是最高端的包装。

    只有真正的大场面，比如师尊大寿或见岳父岳母，可能才会用得上这种配置。

    而这种礼盒也是沈天订制得最少的，满打满算也只有一百个。

    毕竟在沈天看来，这种送礼机会应该不会特别多。

    沈天估摸着，可能最后还得自己用。

    ……

    青玉瓶1万个，每个装着1斤涅槃圣液；

    白玉瓶1千个，每个装着10斤涅槃圣液；

    金湘玉瓶1百个，每个装着100斤涅槃圣液。

    这就把3万斤涅槃圣液安排得明明白白了。

    至于剩下两万多斤涅槃圣液，则是被沈天装在特制的法宝玉净瓶中。

    这玉净瓶是白莲天尊送给沈天的极品储物灵器，最适合用来储存灵丹妙药，蕴养药效。

    在沈天将百斤涅槃圣液赠送给白莲天尊后，白莲天尊思前想后，将这个玉净瓶赠送给了沈天。

    剩下两万斤涅槃圣液存放在这玉净瓶中，能最大限度保持药效，甚至会被提纯些许。

    其价值，甚至比极品灵器玄武盔还要更高上不少！

    此外，在这玉净瓶中还有不少白莲天尊赠送的解毒丹、破幻丹、补精丹、补血丹、补气丹等等。

    这些丹药都是白莲天尊亲自炼制的，品质极高。

    虽然不如涅槃圣液，但也绝对是东荒众多修士疯狂追逐的爆要，价值连城。

    由此可见，白莲天尊还是很讲道理的，的确在尽量地用相应价值宝物，交换沈天的涅槃圣液。

    不像某个长老。

    ……

    此时，沈天将装有10斤涅槃圣液的白玉瓶递到李莲儿面前。

    灵檀木盒打开，上品的白色玉瓶在阳光照射下，折射出依稀的彩色光晕。

    沈天脸上带着微笑：“这瓶子里装着10斤极品涅槃圣液，可治疗伤势，莲儿师妹收下，在上古战场上记得注意安全。”

    随着沈天将10斤涅槃圣液送到李莲儿手中，她头顶上的光环果然光芒大振。

    隐隐多出了一些金斑，光芒也更加璀璨。

    连带着她头顶上的那个机缘画面，都依稀变得更加清晰、连贯。

    甚至在那个机缘画面后，似乎还有新的机缘在酝酿……

    对此，沈天不由得感慨：这气运和机缘之间的关系，他还得仔细研究研究啊！

    至于李莲儿，她接过灵檀木盒子的时候，脸上浮现出可爱的绯红色。

    原来沈天哥哥也特意给灵儿准备了礼物呢！

    这木盒子和瓶子，好漂亮！

    沈天哥哥为了准备这份礼物，一定煞费苦心吧！

    就是不知道沈天哥哥送礼物的时候，为什么又盯着莲儿的头顶看。

    难道是在看葫儿吗？没想到他们关系，居然这么好！

    太好啦！

    ……

    此时，所有人的目光都落在沈天身上。

    他携无双容颜而来，令万物回春，与李莲儿站在一起，郎才女貌让无数人心生向往。

    尤其是那些女子，此时无一不想将李莲儿取而代之，成为圣子身边的佳人。

    毕竟，哪个少女不怀春？

    就在此时，沈天怀中的九子念珠开始剧烈颤抖。

    “主人主人，周围有怨气，是从小灵仙姑娘和沈傲殿下身上传出来的！”

    小灵仙？沈傲？

    沈天微微愣了愣，朝着九儿所指的方向望去。

    却见两道幽怨的目光从旁边射来，直勾勾地盯着沈天，不是小灵仙和沈傲，还能是谁？

    阔别重逢，沈天见到小灵仙和沈傲，心里还是非常开心的。

    不过为什么他们俩，现在看起来那么幽怨？

    难道是……吃醋了？

    也是，本圣子对莲儿又是送盆栽培养液，又是送涅槃圣液的。

    他们俩却什么好处都没能落到手里，心里有些不悦和酸楚，也实在正常得紧。

    沈天不是一个厚此薄彼的人。

    小灵仙这丫头虽然心思有点多，但毕竟也是沈天心中非常重要的女……韭菜。

    帮助小灵仙把气运提高些，有助于日后蹭她的机缘！

    至于六哥沈傲，沈天则是打心底里惭愧。

    自他穿越以来，除炎皇沈啸之外，皇亲国戚里最熟悉的也就是六哥沈傲。

    血脉相连的亲情，终究还是无法割舍的！

    想到这里，沈天又从沧溟戒中取出两个灵檀木盒子，分别递给小灵仙和沈傲。

    “六哥，灵儿师妹，这是给你们准备的，也是10斤涅槃圣液。”

    “这次上古战场试炼，还望注意安全，对于沈某而言，你们都是非常重要的人。”

    沈天的话音刚落，怀中九子念珠的颤抖缓缓停下来：“主人，他们的怨念彻底消失了。”

    “没想到傲天哥哥的真名，居然叫沈天？谢谢沈天哥哥！”

    小灵仙接过灵檀木盒子，脸上露出灿烂的笑容，让周围无数男修士看呆了眼睛。

    “可恶！这位神霄圣子撩拨莲儿仙子也就罢了，居然还去抢夺灵儿仙子！”

    “可是，为什么我心中生不起一丝愤怒？”

    “该死，为什么我心中会觉得，莲儿仙子和灵儿仙子本就应该属于这般人物？”

    “噢，我这桀骜不驯的灵魂，为什么此时只想祝福他们！”

    “因为你们长得丑啊！丑逼不配愤怒。”

    “神霄圣子果然风流倜傥，好羡慕莲儿仙子和灵儿仙子，好想跟她们一起钻进神霄圣子的怀中啊！”

    ……

    周围的弟子们，几个人一个团体窃窃私语着。

    他们用神念三五成团地沟通着，或羡慕、或向往，空气中弥漫着柠檬的味道。

    而此时沈傲看着面带真诚笑容的沈天，却感觉此时心情无比得复杂。

    坦白说，自从踏入修仙界以来，沈傲的世界观受到极大冲击。

    他明明是大炎国皇室百年难得一见的天才，从小便是所有人的骄傲。

    然而拜入太白洞天后，沈傲却发现自己的天赋其实并没有自己想象中那么拔尖。

    李长歌师兄、李莲儿师姐的天赋，都要比他更强。

    甚至在此时的上古战场试炼众弟子中，他也只能排到中等偏上的程度。

    然而，那位一直被他避而远之的倒霉蛋十三皇弟，却摇身一变成为神霄圣地的圣子。

    所有人的目光都被他吸引，所有人都簇拥在他身边。

    那位被师尊无比推崇，号称‘傍上她就可以不用奋斗’的萧灵仙子，却是十三皇弟忠实无比的迷妹。

    不得不说，沈傲的傲气受到很大的挫败。

    他若是能挺过去，那么宝剑锋从磨砺出，或许能走出更加坚韧的剑道。

    若是走不过去，心态崩溃，就此自暴自弃也不是不可能。

    看着呆呆盯着自己的沈傲，沈天微微愣了愣。

    怎么，六哥是嫌我给的圣液少了吗？

    想到这里，沈天又从沧溟戒中取出个灵檀木盒子，将两个盒子塞到沈傲怀中。

    “六哥，你我兄弟血脉相连，之前万灵园和皇宫中的误会，希望你不要放在心上！”

    沈傲懵逼地接过20斤涅槃圣液，丈二和尚摸不着头脑：“万灵园，什么误会？”

    沈天微微一愣，额头上冒下一滴冷汗。

    而他身后的宋掌柜，额头上的冷汗更多。

    沈天轻咳一声：“没什么，不重要，过去的就让他过去吧！”

    哦！！！

    沈傲忽然回过神来！

    对，就是因为十三皇弟在万灵园自称沈傲天，所以萧灵仙子才会误以为本殿下就是沈傲天。

    从而找上门来，指着本殿下的鼻子骂本殿下长得丑。

    可恶，本殿下这辈子没受过这种委屈！

    越想越气，越想越气，沈傲深吸一口气：“十三弟，这点小误会，为兄从未放在心上。”

    “至于这什么疗伤圣液，十三弟你还是拿回去吧！为兄身上还有不少回春丹。”

    “况且为兄如今修炼剑道，剑有傲骨，不习惯……”

    沈傲话还未说完，脑海中却忽然响起紫阳尊者歇斯底里的神识传音。

    “孽徒，孽徒！！！我的傻徒弟，收下，收下啊！”

    “你知道这涅槃圣液有多么珍贵吗？卖了你师父我都未必换得了一瓶涅槃圣液！”

    “当年为师要是有这样的弟弟，哪里还需要奋斗，傲儿你别身在福中不知福啊！”

    听着紫阳尊者癫狂的话语，沈傲整个人都懵了。

    区区20斤涅槃圣液，卖了师尊都换不到？

    师尊啥时候这么不值钱了？

    呸呸呸，不对，是这涅槃圣液到底是什么至宝，居然这么值钱！

    想到这里，沈傲心里更酸了！

    都是大炎国沈家的娃，十三弟随便送出的礼物，就能买下他两个师父。

    母妃，傲儿给您丢人啦！！！

    不过仔细想想，当初母妃好像也的确没有兰妃受宠，而且还是兰妃娘娘的迷妹之一。

    嗯，这样看来。

    本殿下不如十三弟，也很正常！

    在心中给自己找了个台阶，沈傲感觉心中顿时一阵清明。

    甚至就连剑心，都仿佛经过一次淬炼，剑道造诣在短时间内前进了一大步！

    ……

    沈天看着脸色不断变化的沈傲，不由地担忧起来。

    我这不就是给六哥送两瓶涅槃圣液嘛！六哥你客套就客套。

    至于表情这么丰富嘛！

    想到这里，沈天无奈道：“六哥，这是我的一片心意，你我兄弟……”

    沈天的话还未说完，便被沈傲打断：“也罢，既然十三弟执意如此，为兄也只能收下了。”

    他微笑着将两瓶涅槃圣液收下，放入自己的储物法器中。

    这一刻，沈傲感觉自己放下了涅槃圣液，放下了与十三弟的较量之心，也放下了不必要的攀比心。

    世界上总有一些人，是上天的宠儿，时代的主角，非常人可比。

    硬要与这些人较劲，有时候只是自寻烦恼罢了！

    沈傲悟了，他彻底领悟了。

    与其将十三弟当做暗中较劲比试高低的对象，不如将他视作自己的目标、榜样。

    去跟随他，学习他，帮助他，辅助他，或许能与之结伴，共奔修仙路！

    蒙尘的剑心仿佛被擦拭，沈傲对剑的理解更加深刻！

    此时，他依稀领悟了紫阳尊者口中的剑道……

    究竟是何物！

    ……

    沈傲终究还是收下涅槃圣液，这让沈天松了口气。

    至于旁边的李莲儿，此时看得有些懵逼。

    这漂亮盒子和玉瓶，不是沈天哥哥给灵儿特意准备的礼物吗？

    怎么这么多份？

    唔，难道沈天哥哥还顺便给他们也准备了？

    李莲儿、萧灵、沈傲各自拿到涅槃圣液，心里自是欢喜。

    但其他洞天福地的天骄弟子们，此时心里却是酸了。

    之所以酸，倒不是因为没被赠送涅槃圣液。

    因为说实话，就连神霄圣地的那些筑基期弟子，也是在秦云迪等人介绍后，才明白涅槃圣液的来历。

    那些非圣地的筑基期弟子，压根不知道涅槃圣液是啥玩意。

    他们之所以酸，纯粹就是因为李莲儿、萧灵和沈天三个站在一起，实在是太和谐了。

    男的酸沈天，女的酸李莲儿和萧灵，总之柠檬的味道非常浓！

    ……

    而与此同时，上古战场即将开启。

    虚空中，两大圣地，六大洞天，十二福地的长老们也都已经到齐。

    神霄圣地的负责长老是白莲天尊，瑶池圣地的负责长老是丹舞天尊，皆为化神期的存在。

    至于其他六大洞天、十二福地的长老们，皆为元婴期存在。

    丹舞天尊是一位身穿大红色长裙，容貌端庄秀美的女子，眉心处一点朱砂痣，勾勒出几分绝艳。

    她虽然已经超过千岁，但驻颜有术。

    年龄看起来，便如那二十五六左右的妙龄女子，正处于最具有女人味的时候。

    能让无数男子，为止痴狂！

    她望着白莲天尊，眸中露出些许失望：“楚河师兄，这次又没来吗？”

    白莲天尊同情地望了丹舞天尊一眼：“丹舞师姐若真的放不下，为何不直接去神霄寻他？”

    丹舞天尊摇头：“他说过，他是天上的龙，注定飞升仙界称尊。”

    “我发过誓，渡劫成仙之前，绝对不会去骚扰他！”

    看着满脸执拗的丹舞天尊，白莲天尊苦笑着摇头，真难为她了。

    当初大师兄化名楚河下山行走，败尽四方强敌，横扫五域天骄，风头实在太盛。

    那时的他，多少天之骄女心驰神往？最终也只有丹舞天尊，才有资格勉强跟随着其身旁。

    只可惜，当年的大师兄太骄傲。

    明明心中有这位瑶池圣地的师妹，却倔强地称‘只有有望飞升的绝世天女，才有资格占有楚某人！”

    最终，逼得这位性子外柔内刚的丹舞师姐，发下‘不成仙，不寻你’的誓言！

    后来楚龙河自爆神体，转修《薪火经》，气运和节操都在同步血崩。

    原本对他心仪的同辈仙子，基本上都失望地粉转路转黑。

    再后来，同辈的那些仙子们，也渐渐地都找了个老实师兄弟结道侣。

    只有丹舞天尊，一直没有放下过大师兄，除了日常打听大师兄的‘新闻’外，便是闭关修炼。

    而今瑶池圣地的众多化神期天尊中，丹舞仙子的修为堪称顶尖。

    据说距离渡劫成圣，都不远了！

    对于这样一位绝世存在，却一心扑在碧莲天尊身上，东荒无数大能都是不解的。

    只有白莲天尊，对丹舞天尊感同身受。

    ……

    白莲天尊叹了口气，道：“今后若有大师兄的任何消息，我会告知丹舞师姐。”

    丹舞天尊脸上露出感激的表情：“如此，便有劳师妹了。”

    白莲天尊点头：“说起来，当代神霄圣子似乎与大师兄颇有渊源，也是修炼着《薪火经》传承。”

    “而且最近大师兄行走在外，似乎也一直都在宣传，沈天是圣主和他共同教导的弟子。”

    说着，白莲天尊目光洞彻虚空，望向被众人簇拥着的沈天。

    丹舞天尊眸光中光芒闪烁，也落在沈天的身上。

    两位绝世女尊，目光中竟然都隐隐地出现了些许……

    诡异的母性光辉！

    PS：六千字大章节，希望大家能看得爽一些！

