       天地无穷岁，一洞全挖穿。

        东胜神洲，临近东海的一座繁华坊镇，依旧如往常那般人来仙往。

        名山大川藏了不知多少炼气士，仙门名宿也需易物换物，灵石、丹药、宝材，便是洪荒绝大多数坊镇的三大支柱。

        当然，天涯阁分阁所在之地，洪荒服务业也占很大比重。

        多宝道人比和李长寿约定的时间，提前了半个时辰抵达。

        收敛起了自己的威压和气息，多宝道人双手揣在袖中，就多了一分天成的……

        土财主气质。

        咳，鼠之宝库警告！

        ‘长庚言说，今日有一件大事，可知晓是谁拖累了咱截教教运，莫非是跟散修有关？’

        多宝道人如此思索着，刚在坊镇街上走了两步，就听李长寿的传声入心：

        “多宝师兄，前面有个丹药铺。

        从丹药铺侧旁的小巷进去，走百步穿过几重简单的幻阵。”

        多宝有些不明所以，朝李长寿所说的方向看去，淡定地点点头，迈步前行。

        那里藏着一个有些糟乱的街巷，摆着不少地毯，弥漫着一股阴森恐怖的氛围。

        多宝道人对此不以为然，这个坊镇他翻手就可夷平，自不会有太多感觉。

        淡定地走入小巷，穿过幻阵，抵达了那条隐藏的街路；李长寿的传声又来，引着多宝道人去了一处角落。

        七拐八拐，多宝总算将一只纸道人揣入袖中，与李长寿碰了头。

        刚见面，多宝道人就是大师兄三问：

        “咋回事啊？

        怎么个情况？

        此间是谁在算计？”

        李长寿的纸道人叹了口气，对多宝道人传声道：“咱们先到地方准备好，我将此事慢慢告于师兄。”

        多宝道人对李长寿自是十分信任，毕竟是看着李长寿与云霄师妹的直播……咳！

        毕竟是跟师尊一起泡过澡的人教小师弟。

        这就是跟他们截教仙过了命的交情！

        而李长寿这次，也是不图什么好处，纯粹为了帮截教剪除点顽疾、清扫些业障，为道门安稳计。

        或许这次行动，只能为截教挽回几分气运，为云霄和赵大爷他们增加一丝丝生机；

        但也总比什么都不做要强。

        趁着那大表姐采瑶和她道侣未赶来的时机，李长寿与多宝道人交流一阵，了解多宝道人对【演戏】之事的了解程度，就开始对多宝道人进行全方位的培训。

        多宝道人当真没预料到……

        想他堂堂截教首徒、通天大弟子、洪荒寻宝第一人……

        也能有今天！

        半个时辰后。

        多宝道人裹着一身淡黄长袍，身周带着一点酒气，微胖的脸上也没了原本的‘白白嫩嫩’，多了几分沧桑之感。

        他在街边铺了一张毯子，淡定地盘腿坐下，面前摆了十多瓶丹药，脸上带着三分颓丧。

        袖中，一只纸人正不断传声：

        “多宝师兄，这次能不能成事，全看咱们对一些细节的把握。

        还请师兄表情再多一点点狂傲，看左右时，要用视线余光，遇到人问候第一句话就是【哼】……”

        多宝道人嘴角微微抽搐，传声问：

        “长庚啊，有什么强敌是必须这般伪装算计的？

        直接打就是了，若咱们不是对手，就请师弟师妹过来助阵，大不了就是一声‘师尊救我’，老师自不会坐视不管，何必如此麻烦？”

        “师兄，这次咱们不是要杀敌，而是去查证一事。

        若不能顺藤摸瓜，强拽一下，容易将瓜拽断。”

        李长寿如实相告：“且这次当做藤的炼气士，与我多少算是有点关联，刚从我本体藏身之地过来。

        若是直接对他出手，我今后也必须搬去天庭躲着了……”

        多宝笑道：“是为兄顾虑的少了，长庚莫怪，就按你所说的来。”

        “我方才献给师兄的宝囊，其内有许多特制的留影球，”李长寿叮嘱着，“咱们这次必须将所有情形都记下来。

        师兄，我觉得，咱们要灭掉的不是几人、几十人，而是杜绝这般情形再次发生。”

        “不错，”多宝道人传声赞道，“长庚说的不错，咱们要解决的是教内弊病，而非是为了灭杀生灵去的。

        灭杀几个所谓的高手简单，彻底解决隐患才是大事。

        不过……长庚此时可否告知，这到底是怎么回事？”

        李长寿沉吟几声，继续利用纸道人传声：“在此之前，师兄还请答应三件事。”

        “何事？”

        “第一，绝不意气用事；

        第二，凡事三思而后定；

        第三，不可打草惊蛇。”

        “善，”多宝道人颇为郑重地答应一声，李长寿沉吟一二，将自己此时得到的消息，简单说给了多宝道人听。

        渐渐的，多宝那张面容阴沉了下来，坐在那破口大骂：“这些！”

        “师兄、师兄！”

        “这些药渣渣！当真是要气死贫道！炼丹都不会，糟蹋宝药！”

        多宝道人咬牙怒骂，引来了周遭十多道目光后，倒也没其他影响。

        随后，多宝道人对李长寿的纸道人传声大骂：

        “这帮贼人误我截教！

        此次之事！有一个贫道杀一个，有两个贫道灭一双，那些为了灵石宝材，就将自身卖掉的混账！

        他们不配做我截教门人！

        我道那红莲为何直接破碎？原来是被这些渣渣拖累！气死我了！”

        李长寿：……

        这是真的气，‘贫道’自称都忘了。

        “师兄莫非全然不知此事？师叔莫非也没过问过？”李长寿对此也有些纳闷。

        多宝道人仔细想了想，又掐指推算，很快就想到了点什么。

        “此前金灵师妹的弟子余元，曾对贫道说过一次，三千世界每隔一段时日，总有些门人开坛讲道，似乎有些蹊跷。”

        “然后？”

        多宝道人面露惭色，低声道：“贫道还当，这些同门是崇敬师尊，效仿师尊仙岛讲道，为截教光耀门楣！

        怎料，他们讲道是因这般缘由，传法传道时不分善恶好坏！

        唉！都是我太过自信，有所疏漏。”

        李长寿道：“此时补救还不算太晚，这次还请师兄受些委屈，咱们早早将这般隐患除掉。

        且，此事也不可一概而论，其中定是有外出讲道的仙人，不知其间内情，只是碍不过情面，这般稍做训斥就可。

        若是知情而犯，或是为牟私利从中穿针引线，定要严惩不贷。”

        “不错，稍后长庚多多费心。”

        多宝道人目中神光一闪，杀意凛然，整条街巷瞬间阴暗，化作冰窟一般。

        但还好，多宝道人迅速收敛威势，坐在那继续扮演【失意的倔强炼丹师】……

        多宝道人左、右、对面的摊位，摊主都朝着小巷深处张望，将旁人注意，也朝小巷深处带去，给多宝道人打了个掩护。

        稳妥起见，李长寿此前就布置了三只纸道人，本是为了渲染气氛用。

        另一边，那三千世界某仙道势力的少主，与灵娥的表姐采瑶，已是离了小琼峰，乘着车辇、带着护卫，匆匆往这处坊镇赶来。

        李长寿并未反复叮嘱多宝道人，毕竟这是截教大师兄，也有丰富的洪荒阅历，自己不必太过担心。

        该给三教大师兄的尊重，还是要给的。

        正此时，李长寿心底突然泛起少许疑惑……

        西方教的大师兄是何人？

        这个倒是真的没听过。

        又两个时辰后，一男一女踏入这处隐藏的街巷，他们略显华贵的衣袍，身上散发出的‘有灵石人’气息，让此地摆摊的炼气士打起了几分精神。

        街巷中，立刻多了几声有气无力的吆喝声……

        “迷魂散，迷魂散，加料不加价的迷魂散，可迷倒真仙、糊涂天仙。”

        “暴血裂目珠，可杀真仙的法器，一斗石三个。”

        “灵兽，贱卖！幼崽，贱卖！”

        然而，这对男女只是左右扫视朝前走，让前后的吆喝声很快就淡了下去。

        显然是有备而来，不好忽悠。

        “夫君，”采瑶突然道，“可是前面那位？”

        男仙抬头看去，果然见到了多宝道人的身影，仔细打量，与灵娥的师兄所说一般无二！

        两个字：富态。

        当下，男仙迈步向前，拱手做了个道揖，在袖中拿出一只玉符。

        一幅正要赶人架势的微胖道人，眉头一皱，嘀咕道：“你跟玉符之主什么关系？”

        这男仙微微一笑，淡定地道了句：“既是连襟，也是一见如故的好友。”

        通过纸道人听到这般话语的李长寿，嘴角轻轻抽搐了几下。

        确实也算连襟，不过是‘表’的那种。

        ……

        这男仙上钩的过程十分平滑，毫无挣扎，就被多宝道人耍的团团转。

        李长寿之前的担心，也被证明是一盘子装两条鱼——多余。

        多宝道人是谁？

        拜师通天教主前，在远古洪荒大地上，自由奔驰且没有殒命的第一只寻宝鼠，突出的胆量练就了他灵敏的反应。

        真·挖过的洞比别人走过的路还多。

        看着李长寿给男仙的玉牌，他先问明白了这男仙的来路；又欲擒故纵，推辞一二，表示自己闲散惯了，不想去当什么‘首席炼丹师’。

        男仙再三相请，做足了礼贤下士的架势，多宝道人才似乎有些动摇，但还是拒绝了下。

        一直到……

        那戴着面纱的采瑶道一声：“夫君，你不如将这位前辈的丹药都买下。”

        男仙依言而行，被多宝道人狠狠坑了一笔，多宝道人拿了灵石，这才‘勉为其难’的点头答应了下来。

        将一个有些市侩的炼丹师，演绎得淋漓尽致。

        多宝道人甚至还给自己加戏，虚构了一个女儿出来，填补了李长寿原本剧本上的漏洞。

        飞出五部洲的一座云舟楼船上，数十名护卫在各处巡逻，船舱内歌舞不断。

        酒过三巡、菜过五味，多宝道人感慨几声，言说自己此前其实已经得了李长寿传信，答应他们一同去三千世界中发展，一是为了谋些灵石宝物，二是为了给自己唯一的女儿谋一条出路。

        男仙面露恍然，看着多宝道人那有些复杂的双目，叹道：“道友一心为子女操劳，令人钦佩。

        来，我布忠尧敬你一杯。”

        “少门主谬赞，谬赞，”多宝端着酒杯，主动将杯沿放低了些。

        一些细节、一点话语，就让这采瑶的夫君，自以为把握了绝对的主动。

        很快，布忠尧就将此前对李长寿说的话，对多宝道人更详细地说了一遍。

        为了让多宝道人放心，他还特意说的很详细，让多宝道人眼中光亮越发浓郁。

        李长寿在暗中观察着这一幕，着实对多宝道人多了几分钦佩。

        堂堂第一大教的大师兄，为了教运、为了同门一线生机，演戏哄骗这般没什么真才实学的小天仙……

        截教仙若知晓了，怕是要泪目长叹。

        待时机差不多，多宝道人在袖中拿出一只宝囊，低声道：“我这里有些积蓄，不知少门主可否为贫道指引一二？

        或是，折算成多少丹药，可给贫道两次去听道的机会。

        这第一次，少门主随意安排，让贫道去见识见识，也好安心些。

        少门主莫怪，贫道就这一个女儿……”

        “哎，”男仙将那宝囊推了回去，笑道，“如何能让道友破费？”

        多宝道人忙道：“少门主莫要如此，咱们如今尚不算相熟，待日后熟络了，贫道自不会再纠结这些。

        这般，这里有我炼制的灵丹，总共数百枚，价值也大多相当。”

        多宝道人再次从袖中取出几只大葫芦，又将葫芦口打开。

        突然间，一只葫口闪出道道金光，仿佛有叮铃仙乐回旋、又有阵阵霞光扑面。

        八品灵丹！

        多宝道人面色一变，将葫芦塞住收回了袖中，对着男仙尴尬一笑。

        “拿错了，拿错了，这是家师所赐，并非贫道炼制。”

        而此刻，布忠尧已是不太淡定，双目如电地盯着多宝道人，先是大笑几声，而后立刻拍着胸口应下了此事。

        当下，布忠尧发出两道玉符，联络了两批搞‘截教记名弟子贩售之事’的高手。

        或许是多宝道人和李长寿走运，又或许是那群搞事的截教仙与散修倒霉，布忠尧很快就得到了回信。

        在他们前行方向稍微偏差个几百万里，半个月后就有一场讲道大会。

        不过一个座位，要收五百方灵石，保证来此地的会是截教高人……

        布忠尧咬咬牙，拿了些仙宝凑上，临时挤了一个席位出来，将那枚玉符交给了多宝道人。

        半个月后，云舟紧赶慢赶抵达一处大千世界，赶到了一处隐蔽的山谷前。

        临下云舟时，多宝道人拱拱手，道一声：“贫道定有厚报！”

        “先生客气。”

        布忠尧露出淡定从容的微笑，目送多宝道人飞入前方云雾，又轻轻舒了口气。

        采瑶有些担忧地道：“夫君，为何总觉得有些不对劲。”

        “你懂什么？”

        布忠尧淡定一笑，“这种长生无望的炼气士，将自身心血倾注于儿女身上，妄图让儿女做到他们不曾做到之事。

        为此，他们有的连命都可以不要。

        八品灵丹……他背后的高人，绝对不简单。”

        采瑶有些欲言又止，布忠尧已是打了个手势，云舟缓缓前行，去这片大千世界天外等候。

        ……

        山谷中，云雾弥漫。

        这种云雾不过是简单迷阵，自是挡不住多宝道人的视线与李长寿的探查。

        山谷正中位置摆着的那数十张蒲团，此时已被坐满。

        蒲团正前方立着一方草庐，草庐中摆着一只蒲团。

        ——这也是大有讲究，在洪荒的规矩中，越是道行高深的仙人讲道，布置就要越简单，借此突出这位仙人高洁雅致的性情。

        “且住。”

        一声轻喝自侧旁传来，有两道高高瘦瘦的道人拦住了前路。

        多宝道人站住身形，将布忠尧给的玉符呈上，嘴角露着和气的笑意，略微有些拘谨。

        顺便，多宝道人按与李长寿商量的那般，暗中放出了两只法宝虫，黏在这两人的脚踝处，丝毫没有引起对方注意。

        有道者扔了一只蒲团过来，定声道：

        “这是你的蒲团，记得在里面不要出声，听道就听道，也不要问什么问题。”

        “哎，明白。”

        “进去吧，你来的晚，记得向后坐。”

        “多谢，多谢。”

        多宝道人拱拱手，抱着蒲团到了山谷正中，坐在了此地数十名男男女女身后。

        刚一坐下，多宝道人就对李长寿传声冷哼。

        “那两人，都是我截教仙！”

        李长寿叮嘱道：“大师兄，都走到这一步了，莫要打草惊蛇。”

        多宝道人含笑点头，表面一团和气，心底狂风浪雨。

        李长寿的纸人悄悄展开风语咒，却是一无所获，周遭安静无声。

        不多时，多宝道人双手揣在袖中，将一只小巧的玉片，贴在李长寿的纸人身上，李长寿顿时听到了不知从何处传来的对话声。

        这应该是有人在传声。

        先是听到一段有些焦急的男人嗓音：

        “师姐求您这次，本是约好的林良师兄突然有事来不得，那些要听道的散修都聚齐了，咱们总不能让他们散了。”

        又听一颇为温柔的女声：“为何不能散了？”

        “这有损咱们截教威名不是？”

        “唉，你们背后做的那些事，我其实是知道的，不过是答应了马元师兄，帮你们几次。

        此次过后，我也不再欠马元师兄人情。”

        “多谢师姐，多谢师姐，这些都好说、好说，这时辰差不多了……”

        又一声轻叹，那女声随之再无声响。

        少顷，峡谷深处的云雾朝着两旁裂开，一名体态婀娜、身着黑色修身长裙的女仙，驾着白云缓缓飞来，落在草庐前，坐那蒲团上。

        她面容之外挡着少许水雾，散出自身道韵，也称得上是一位高手，此时开口柔声道：

        “贫道截教炼气士，道号石矶，今日特来为各位讲解金仙道。”

        多宝道人慢慢低头，目中精光闪耀，却迅速隐了下去。

        袖中的李长寿此时虽只是纸道人在此地，但有多宝道人相助，仙识也是能看清这位大名鼎鼎的封神第一倒霉仙。

        凭心而论，石矶娘娘姿色出众，皮肤白皙、五官精致、生的也是沉鱼落雁。

        但这些，在此时并不能降低多宝道人半点杀意。

        多宝道人对李长寿传声道：“这石矶，明知故犯，不可饶！”

        李长寿心底却是一阵嘀咕……

        石矶娘娘好像也是在原本的封神榜上有名，这次要不要做个临时誓言，看看能否在封神榜尚未出世时，将原本榜上有名的仙人顺势打杀了？

        仔细想想，李长寿还是打消了这般念头。

        今日是为了帮截教清理陈珂旧疾，不必节外生枝。

        还是要稳一手，原则上不干预截教内务。

        他只是提提意见、给一些解决方案，不去替截教做任何决定，才是最明智之举。

        突然间，石矶似是心有所感，抬头看向多宝道人所坐的位置，原本轻柔的嗓音，也为之一顿：

        “那胖道人，为何不看贫道？可是贫道所讲，过于浅薄？”


    胖？

    多宝道人额头青筋蹦起，手指微微颤抖着，当下就要站起来“掀桌子”。

    他在洪荒混了这么多年，看过祖龙斗始凤，见过祖巫怼妖皇，见证六圣崛起！

    洪荒哪个旮沓角，没有过他畅游于宝物堆中的圆润身姿？

    当然，这些都不重要！

    胖道人……

    他这是胖吗？

    如果不是为了在每次跟宝物们亲密接触时，让每一件灵宝与肌肤的摩擦，都能有最顶级的享受，他会保持这种身材吗？

    懂那种，躺在宝物堆上，让宝珠在肚皮上弹来弹去的快乐吗？

    道门大兴至今，就连师尊也只会说一句：

    “宝啊，怎么最近又圆润了一点？”

    什么时候用过这个胖字！

    多宝道人怒从心起，却又想起自己此时正在挖截教教运被拖累的内幕，忍耐着没有去发作。

    当着他的面说【胖】，那不就是指着玄都大法师说【懒】，指着广成子问【大师兄你上面怎么还有个师兄】，指着黄龙说【观赏】，指着太乙真人说【你咋阴阳怪气】？

    呃，好像最后一个也没什么……

    忍耐了半个月的多宝道人，差点一捅留炸！

    还好李长寿阻拦及时，用仙识疯狂传声：

    “师兄、师兄！别这样师兄！

    这位石矶仙子是在说您珠圆玉润，忍住，忍住，只差最后两步了！

    啊对，胖字还有个含义，经常用来形容仙子美貌，像什么‘月中仙子不及你一半’，也可以理解成‘月色之美你独占一半’！

    是雅的、绝对是雅的！

    小不忍则乱大事，咱们今日是来调查的，并非一定要出手呀。”

    听着心底，李长寿仙识传来的阵阵疾呼声，想到此前的约法三章，多宝道人的道心迅速恢复。

    “长庚说的不错，小不忍，稍后就少干掉几人。”

    这已是动了杀意。

    李长寿心底轻叹，截教果然是一言不合就开始斗法，最先想到的就是干架。

    但让李长寿略微惊讶的是，多宝道人迅速露出温和的笑意，顶着伪装过的面容，抬头笑道：

    “前辈，晚辈刚才……”

    怎料石矶又道：“还要狡辩吗？

    莫非是觉得，来此地只是为了给自己谋个身份、增添跟脚，贫道的道就不值一提吗？”

    李长寿：……

    虽然知道，这石矶此时有可能是心情抑郁，想找个发泄点，但这……

    算了，救不了，等死吧。

    自己还是早早拿出第二套备用方案，改变顺藤摸瓜的思路，采取雷霆手段，打掉此地团伙，后续将事情彻底闹大，动用整个截教的力量清理门户。

    多宝大师兄那是什么人？

    截教大弟子，三教有数的高手，根据李长寿几次观察，多宝的实力应是在广成子之上，稳坐道门弟子的第二把交椅。

    若多宝此时爆发，直接显露身份，将石矶在内已现身的四名截教仙直接打杀在此地，李长寿完全不会有任何意外。

    大师兄也是要面子的。

    但让李长寿有些惊讶的是……

    “哎，这个，前辈您恕罪。”

    多宝道人应了两声，面露尴尬、站起身来，对着石矶深深地做了个道揖，忙道：“晚辈刚赶来此地，一路驾云行得急了，心神尚未安宁，请前辈恕罪、恕罪。”

    李长寿暗中挑了挑眉，对多宝道人更增三分警惕。

    “且坐，听好，”石矶并未继续多说，如此道了句，就开始讲述自身修行心得。

    那些注视多宝道人的目光也尽数收回，各自侧耳倾听，对这次昂贵的听讲，大多倍感珍惜。

    李长寿对多宝道人传声称赞道：“师兄当忍则忍，令人钦佩。”

    “唉，”多宝道人表情如常，却在心底一叹，“刚刚其实想出手，突然想到了，石矶也曾在老师座前听道，称我一声大师兄……”

    李长寿也跟着轻叹了声，并未多说，只是静静等待着。

    且说这石矶讲道时，倒也会有一些浅淡的花瓣飘出；

    倒是能证明，这位原本封神大劫中惨死在九龙神火罩之下的石矶娘娘，本身也是有些道行在。

    李长寿清晰地记得，这位石矶娘娘……

    老惨了。

    在小哪吒的故事中，哪吒在陈塘关射出一箭，将石矶娘娘的驾前童子碧云误杀，石矶娘娘去找李靖问罪，李靖很痛快地就交出了哪吒；

    石矶与哪吒斗法，轻松将小哪吒的乾坤圈、混天绫收了，追着哪吒去了乾元山金光洞。

    本来，石矶见到太乙真人就行了礼，称‘道兄’，好商好量言说哪吒的罪过，反被太乙真人开团，最后惨死在九龙神火罩之下。

    简而言之，太乙真人就是石矶娘娘命中煞星。

    而就凭李长寿对太乙真人的理解，如果故事再按原本的轨迹发展下去，阐截不免一战，拥有出色先下手意识、且百分百能成功激怒对手的太乙，绝对会先下手为强。

    不过，就当前大劫来临前的形势……

    李长寿想到了自己一连串的后续规划，这石矶娘娘是否会出现在哪吒的故事中，当真不太好说。

    更何况，这石矶能不能活过当前这一劫，都还是未知之数。

    石矶娘娘这一讲道，转眼就是六个时辰。

    待日暮西斜，太阳星在这个大千世界中的投影归于远山，山谷中的云雾也渐渐散开。

    石矶自草庐中缓缓起身，黑裙褶皱宛若水波一般飘散，面上薄雾依然未散。

    因听石矶讲道的缘故，此时有一二十人在悟道的状态。

    多宝道人此时也做出这般模样，身周飘着少许‘浅薄’的道韵，似乎还能有所突破。

    石矶脚下生云，朝着山谷深处而去，转眼没了踪影。

    而此时，李长寿身上贴着的玉片，又带来了远处传声言说的话语……

    就听石矶对旁人道：

    “好了，今日之事我已做完，稍后若再有这般事，师弟莫要去信寻我了。”

    “师姐莫急，我有一言，师姐可否听完再离去？”

    “讲吧，”石矶的嗓音中略带无奈。

    就听那截教仙道：“师姐，我知你性情高洁，不愿为了灵石宝材为旁人讲道。

    可师姐您想，您开坛讲道，造福的其实是这些想混个声名的散修，咱们得的是他们所奉上的孝敬，扬出去的是咱们截教声威。

    咱们截教万仙来朝，不在意多几个记名弟子，这就是只有好处之事。”

    “哼，”石矶轻轻皱眉，柔声道：“若你今日招来的，都是些真的有慧根、有悟性的炼气士，没有收他们给的好处，我还会信你这般话。

    此事若让内门的师兄师姐知晓，他们该如何看待？

    这不是将咱们截教三代记名弟子的身份明码标价，换做灵石？

    咱们截教的教义是为生灵截取一线生机不假，却非是这般截取！”

    听闻此言，多宝道人暗自一笑，对李长寿道：“看来，这石矶还不算腐朽。”

    李长寿笑了两声，继续听着。

    那男仙又道：“师姐你这般说其实也有些不妥，这天地间，修行莫非只看悟性？财与地也是重中之重。

    师姐，这里是您这次讲道的一些……”

    “拿回去，”石矶定声道，“你在侮辱我！”

    “您先打开看看……”

    啪！

    嗡——

    李长寿的风语咒总算捕捉到了少许动静，正是山谷深处也传出法力对撞的波动。

    风语咒又听到一声有些软趴趴的喝骂：

    “收起你这些灵石，莫要脏了贫道的眼，告辞。”

    那男仙着急地传声道：“师姐！师姐你莫要着急，是师弟我言语不当，还请师姐莫怪……师姐！”

    正此时，山谷深处闪过一抹黑影。

    石矶驾云而起，面色冷峻，赶向了天边，丢下一句：

    “今后莫要再来寻我。”

    多宝道人见状感慨万千：“看来，就如老弟你所说，参与此事之人也不能一概打杀，需有区分对待。”

    李长寿也是感慨万千：这天道的收束之力果然厉害，石矶在作死边缘疯狂试探，最后却能化险为夷……

    留着石矶，在合适的时间地点，被该杀的人杀掉，以得出天道想要的结果。

    天道刚刚对石矶有所影响？

    李长寿自是不敢确认，他只能开启空明道心，检查下自身是否被劫运驱使。

    “长庚，下一步该做什么？”多宝道人问。

    李长寿斟酌一二，答曰：“上策继续隐忍，此地这几人都已做了标记，留影球也记下了这些情形，但说服力明显不足。

    中策找一把钥匙，缩短探查摸底的间隔……”

    多宝道人传声笑道：“那就选这个中策，倒是要辛苦这位石矶师妹了。”

    “师兄想如何做？”

    “还是用此前说辞就是，”多宝道人睁开双眼，自蒲团上站起身来，低头走向山谷之外，“长庚先想个主意，将那石矶挽留住，莫要让她离得太远。”

    李长寿沉吟几声，对多宝传声一二。

    如此如此、这般这般，多宝道人听了几句就是眼前一亮。

    来时需玉符，走时却是毫无阻碍。

    出了山谷，多宝道人驾云赶去天外，径直朝那布忠尧的云舟楼船而去。

    待多宝道人距离云舟不过千里，布忠尧与采瑶已是在船首等候；

    某个少门主嘴角露出淡淡的笑意，已经在想着，自己能请一位高明的炼丹师回去，能得自己门主父亲哪般夸赞。

    突然间，侧旁有道流光飞射而来！

    云舟上的众护卫尚未来得及做出应对，采瑶与布忠尧刚刚转身，就见十丈之外，凭空多了一抹身着黑衣的倩影。

    布忠尧抬头看去，只觉得突然现身的女仙，身段窈窕动人、威压颇为浓郁，且刚刚仙识也见她从那山谷中飞出……

    截教高人，石矶娘娘！

    采瑶反应也算迅速，立刻欠身行礼，高呼：

    “弟子拜见老师！”

    石矶微微一愣，却是不记得自己在何地，见过这不过真仙境的女仙。

    她轻轻颔首，道一声：“劳烦，且在船上为我寻一间静室。

    待那胖道人回来，就让他单独来见我。

    此前见他就觉得眼熟，突然想起，我与他师也是故交。”

    采瑶连忙看向身旁的布忠尧，后者总算回过神来，对石矶做了个道揖，连忙侧身做请，口中招呼个不停。

    少顷，石矶娘娘选了一处幽静的小隔间，抬手布置了一层层结界，静静坐在木窗前，仙识锁定在慢悠悠飘来的‘胖道人’身上。

    不自觉，她额头细眉轻皱，心底回响起了，片刻前听到的那几句话语……

    就在她离开这片天地的一瞬，一道仙识突破她身周布置的仙力、突破她护身法宝，化作传声钻入她心底。

    正是那胖道人的嗓音:

    【石矶仙子，贫道乃天庭天将，今奉天庭水神、人教圣人弟子之命，暗中调查一家仙盟仙道势力是否背叛仙盟，倒向西方教。

    今日已得出结果，正缺脱身之法，恰好路过此地，想请仙子协助一二。

    待贫道顺利脱困，定秉明水神大人，给仙子重礼酬谢！

    此事关系重大，切不可声张，还请仙子先去这方势力的少门主所在云舟，凭仙子的身份要一处雅间，我立刻赶去与仙子汇合。

    见面详谈，自知真假。】

    然后，石矶就信了。

    这让多宝道人感觉毫无挑战性，准备下次换成【我，天庭水神，去雅间候着】。

    保不齐还真会有意想不到的效果。

    多宝道人刚上云舟，布忠尧就与采瑶向前迎来，言说石矶娘娘在等他。

    此时，这位伪装过后的截教大师兄，表露出几分惊讶之感，又恰到好处的露出三分喜色、两分紧张，也算毫无破绽。

    “石矶娘娘为何在此地等贫道？”

    “似是与道友的师父有关，”布忠尧催促道，“道友快些进去，莫要让石矶娘娘久等。

    这可是实打实的截教高人，绝不能得罪。”

    “少门主放心，”多宝道人煞有其事地拱拱手，心底响起李长寿的笑声，快步赶去石矶娘娘所在之地。

    后面之事，倒是颇为顺利。

    有李长寿在暗中帮衬，多宝道人将‘天庭卧底’演绎的毫无破绽。

    在船舱中过了不过片刻，石矶娘娘带着胖道人离了云舟，借口去拜访胖道人的师父。

    临行前，多宝道人拉着布忠尧的胳膊反复叮嘱，说自己稍后自会来寻，让他莫要忘了此前商量之事。

    这让布忠尧一阵欣喜，表面风度翩翩、暗地里咬碎后槽牙，硬是在本就已不宽裕的积累中，拿了一份厚礼，给多宝道人的师父带上。

    对此，多宝道人虽然嫌弃，但还是‘感激涕零’地接了过来。

    论大师兄的演技！

    等石矶带着多宝离开，遁入这片天地之外；

    站在船首的布忠尧和采瑶对视一眼，前者露出淡定的笑意，后者却是轻轻皱眉。

    “夫君，”采瑶道，“万一他不回来，咱们如此多的灵石岂不是白用了。”

    “短视！”

    布忠尧淡定地一笑，注视着石矶离开的方向，淡然道：“今日不过些许灵石，他日咱们或许会多一方助力！

    甚至，这人将他师父也一同带来……也不无可能嘛。

    哈哈哈哈！”

    采瑶闻言微微皱眉，不由想起了自己表妹的师兄，莫名安稳了些。

    有这般关系，又有截教石矶娘娘这般高人现身，对方总不可能是个行骗之人。

    ……

    且说石矶带着多宝道人一路疾飞，渐渐飞出数万里，离了普通金仙仙识能探查的距离极限。

    于虚空中，石矶转过身来，轻声问：“道友，我送你到此地如何？”

    多宝默然无语。

    石矶又问：“若是此地不行，道友可说个地界，我左右无事，都可送你过去。”

    “左右无事？”

    多宝道人面露威严，冷然道：“所以你便去帮人开坛讲道？”

    石矶秀眉轻皱，此时总算意识到了眼前这个‘胖’道人不对劲，立刻全神警惕、手中摸出一把宝剑，向后退出数十丈。

    “不必多挣扎。”

    多宝道人左手张开，五指轻轻闪烁彩光，方圆百里内的虚空被完全封禁，一股难以言喻的威严在多宝道人身上缓缓散开。

    石矶面色大变，立刻就要出手，却又见面前这胖道人面容突然出现变化，化作了一张自己此前见过十数次，且无比熟悉的面孔！

    “大、大师兄……”

    “跪下！”

    多宝道人一声大喝，石矶纤腿一弯，在虚空中直直跪落！

    她手中的宝剑都有些拿不稳，面容与身周的遮掩法术瞬间消退，露出一张楚楚可怜的俏脸。

    李长寿却是无心欣赏美景，只是在暗自比较。

    多宝道人版本的【跪下】，确实比云霄仙子的【跪下】，少了不少威势。

    不太专业。